Ciudad de México, a 20 de abril de 2018
COMUNICADO 32/2018
APUESTA RICARDO ANAYA A ENERGÍAS RENOVABLES
* México será una potencia en la transición energética, asegura.
Nuestro país se convertirá en una potencia energética, afirmó el candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República, Ricardo Ricardo Anaya, al dar a conocer cuatro acciones de su agenda prioritaria en la materia.
En primer lugar, se comprometió a promover que las energías renovables lleguen a los hogares de los mexicanos, estimulando particularmente la instalación de techos para captación de energía solar.
Segundo, impulsar el desarrollo de empresas limpias y ambientalmente sostenibles que contribuyan al desarrollo económico y social del país, basadas en el aprovechamiento racional de los recursos con evaluaciones ambientales estratégicas, con límites de contaminación, conversión de residuos y condiciones saludables para sus trabajadores.
Tercero, impulsar la movilidad no motorizada y eléctrica, mediante incentivos fiscales financieros, así como establecer metas y plazos para la transición hacia un transporte sustentable, acorde al volumen de la flota vehicular por zona metropolitana.
Y, cuarto, incentivar que, al menos, un tercio de las pequeñas y medianas empresas cuenten con energía solar a través de un programa de financiamiento asequible.
Se trata, dijo, de dotar de una lógica ambiental a las políticas económicas, productivas, energéticas, educativas y culturales, que convertirán a México en un ejemplo para otros países.
“Mientras que nosotros proponemos apostar por las energías limpias, las energías renovables, López Obrador propone construir nuevas refinerías. Hoy, el mundo entero está apostando por las energías renovables, es evidente que López Obrador no entiende estos cambios”.
En conferencia de prensa, el candidato “De Frente al Futuro” también se refirió a la eliminación del fuero que se aprobó ayer en la Cámara de Diputados, al recordar que desde hace cuando menos 19 años Acción Nacional ha presentado iniciativas con ese fin.
“Es muy importante no echar las campanas al vuelo. Hace 5 años también se aprobó en la Cámara de Diputados nuestra iniciativa de la eliminación del fuero. ¿Y qué pasó después? Que el PRI bloqueó esa iniciativa en el Senado de la República”, recordó.
Sin embargo, advirtió que se seguirá dando la batalla hasta que, en definitiva, se diga adiós al fuero, pues en el Senado el PRI tiene mayor control para poder frenarla.