
Ciudad de México, a 11 de mayo de 2018
COMUNICADO 56/2018
EXIGE RICARDO ANAYA JUSTICIA PARA MADRES DE HIJOS DESAPARECIDOS
* Adelanta que en su gobierno el Sistema Nacional de Búsqueda funcionará de forma efectiva.
“Las causas de su dolor no se olvidan ni se perdonan”, aseveró el candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya Cortés, al comprometerse con las madres de personas desaparecidas en nuestro país.
“Yo me comprometo a que en mi gobierno el Sistema Nacional de Búsqueda tendrá todas las herramientas técnicas, la capacidad humana y la capacidad presupuestal para funcionar de forma efectiva, que nadie tenga que sufrir este dolor”, comentó.
Por lo anterior, reiteró su rechazo a la amnistía y perdón a criminales: "Sí a la verdad, para que haya justicia, y sí a la justicia para alcanzar la paz”.
Sobre la última encuesta que lo posiciona a tan sólo cinco puntos del primer lugar, Ricardo Anaya insistió que respeta todos los ejercicios que se publiquen.
“Lo que es una constante es que, en todas las publicaciones recientes, sobre todo, a partir del último debate, nosotros somos quienes más hemos crecido y estoy convencido, vamos a continuar por esa ruta y vamos a ganar la elección”.
En su conferencia de prensa matutina, también se refirió a la Misión de Observadores de la Organización de Estados Americanos, con quienes se reunió ayer, y celebró su presencia para transparentar el proceso electoral.
Finalmente, reiteró que la Coalición que encabeza quiere un gobierno con muchísimas mujeres no sólo en el gabinete, sino en todos los espacios públicos y de decisión.
****
**00** 