
Ciudad de México, a 8 de junio de 2018
 COMUNICADO 90/2018
COMUNICADO DE PRENSA
Con motivo de la circulación de un documento que incluye los logotipos de la Coalición por México al Frente, así como los de diversas organizaciones de la sociedad civil, nos permitimos precisar lo siguiente:
Dicho documento no representa la agenda ambiental del Frente.
Se desconoce su origen y, por lo tanto, su contenido.
Ofrecemos una disculpa por los inconvenientes que la circulación de ese documento hubiera podido generar.
La reunión celebrada el día de ayer, jueves 7 de junio del 2018, en las instalaciones del Comité Ejecutivo Nacional del PAN, tuvo por objeto realizar una conferencia de prensa para reconocer a la sociedad civil que generosamente ha realizado propuestas en materia ambiental.
La Coalición por México al Frente ha escuchado estas propuestas, con el ánimo de incorporar algunas de ellas a su plataforma electoral de manera plural e incluyente, e impulsar una agenda ambiental sólida en beneficio de las generaciones presentes y futuras.
Agradecemos el trabajo y esfuerzo que la sociedad civil ha realizado para generar propuestas ambientales que ya han sido compartidas con todos los candidatos a la Presidencia.
De este modo, se anexa el documento oficial que contiene las propuestas de la sociedad civil que han sido incoporadas a la plataforma de la Coalición por México al Frente.
El texto continuará abierto a las opiniones de todos los actores interesados, con el fin de alcanzar una agenda óptima e innovadora de conformidad con la responsabilidad que representa el gran patrimonio natural de México.
***
**00** 