
Ciudad Juárez, Chihuahua, a 19 de abril de 2018
COMUNICADO 31/2018
PRESENTA RICARDO ANAYA PROPUESTAS PARA MEJORAR LA CALIDAD DE LA EDUCACIÓN EN MÉXICO
• De la mano de padres de familia, profesores y del sindicato, vamos a poner el acento en la capacitación y en la formación de los maestros.
• La educación es el principal instrumento para el progreso del país, afirmó.
Al refrendar su compromiso con la educación de las niñas y niños de nuestro país, el candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya, presentó cuatro propuestas concretas en la materia, pues “es el principal instrumento para el progreso, así como el mecanismo más eficiente para lograr la igualdad de oportunidades de cada mexicana y cada mexicano”.
Su primera propuesta consiste en adecuar el modelo de estímulos a los docentes, garantizando su acceso a formación, actualizaciones continuas y apoyos pedagógicos, para su profesionalización.
Segundo, usar herramientas de estadísticas avanzadas para monitorear el aprendizaje de los alumnos y el impacto de la inversión en docentes, escuelas y nuevos programas de estudio, porque todo gasto en educación debe servir para mejorar la calidad.
Tercero, reformar los programas de estudio de las escuelas normales, para que puedan formar a los futuros maestros en las competencias necesarias para el aprendizaje de los niños y jóvenes.
Y, finalmente, implementar el enfoque de ciencia, tecnología, ingeniería y matemáticas en el nuevo modelo educativo, brindando los recursos y capacitación necesarios para los docentes.
“De la mano de los padres de familia, del sindicato, de las maestras y maestros, vamos a llevar a cabo una auténtica revolución educativa en nuestro país, que va a permitir mayores oportunidades de desarrollo para las personas”, enfatizó al aclarar que la cancelación de la Reforma Educativa, como propone López Obrador, va en el sentido opuesto.
“Hemos insistido que la Reforma Educativa es un avance, aunque insuficiente. Este gobierno la ha implementado de manera equivocada, haciendo énfasis únicamente en la evaluación de los maestros y no en la capacitación, que es lo que realmente va a permitir que puedan obtener los conocimientos, habilidades y aptitudes que después transmitirán a los alumnos en el salón de clases”, puntualizó.
En conferencia de prensa en Ciudad Juárez, Ricardo Anaya adelantó su respaldo absoluto a Chihuahua y a su gobernador, Javier Corral, quien recibió un estado desmantelado.
Asimismo, dijo que en los estados de la franja fronteriza impulsará dos acciones concretas: bajar el IVA a la mitad y garantizar, a través de un estímulo, que la gasolina no sea más cara que en Estados Unidos.
****
**00** 