Ciudad de México, a 5 de mayo de 2018
COMUNICADO 48/2018
ARROPAN PANISTAS DE TODO EL PAÍS A SU CANDIDATO A LA PRESIDENCIA DE LA REPÚBLICA, RICARDO ANAYA
• El único proyecto que le puede ganar a Andrés Manuel López Obrador y asegurar a México un futuro mejor se llama Ricardo Anaya: Damián Zepeda.
• Con este gran equipo vamos a ganar de manera contundente y lograremos el cambio profundo que México necesita, aseguró el candidato presidencial.
“La campaña ha entrado en su mejor fase, estamos a menos de 60 días de lograr la transformación profunda que nuestro país necesita”, afirmó el candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya, al reunirse con los dirigentes de los Comités Directivos Estatales y coordinadores de su campaña de los 32 estados.
En las instalaciones del Comité Ejecutivo Nacional del PAN, Ricardo Anaya agradeció el esfuerzo, dedicación y empeño de los presentes: “estoy convencido de que con la coalición, con este gran equipo, vamos a ganar de manera contundente y lograremos el cambio profundo que México necesita”.
Por su parte, el Presidente Nacional del PAN, Damián Zepeda, sostuvo que Acción Nacional está muy orgulloso de que Ricardo Anaya sea su candidato: “No tenemos ninguna duda de que vamos a ganar la Presidencia de la República y que contigo vamos a tener al mejor presidente que jamás haya tenido México. Esa es la convicción del PAN”.
Además, dijo, “respaldar a Ricardo significa respaldar un futuro mejor para nuestro país. Vamos a dar alma, vida y corazón, y aquí nos comprometemos contigo, todo México representado, todo el PAN, hasta verte convertido en el próximo presidente de la República”.
En conferencia de prensa, Ricardo Anaya aseveró que los precios de la gasolina lastiman profundamente la economía de las familias mexicanas, y que su alto costo se debe a que 40 por ciento de esos 20 pesos por litro son impuestos, mismos a los que el PAN se opuso en el Congreso de la Unión.
Por otra parte, comentó que las agresiones del candidato de Morena en contra del empresariado mexicano en realidad afectan a la gente: “Este señor sí es una amenaza al empleo, y eso representa, por supuesto, un grave riesgo para toda la gente que hoy tiene trabajo en nuestro país”.
Ricardo Anaya detalló que en los próximos 60 días de campaña continuará contrastando su propuesta de aquella otra que no le conviene al país: “Para nosotros, el crecimiento, la generación de empleos, pero sobre todo, que aumenten los salarios, será máxima prioridad”, puntualizó.
****
**00** 