Ciudad de México, a 16 de mayo de 2018
COMUNICADO 62/2018
SALARIO MÍNIMO, INVERSIÓN, FINANZAS SANAS, COMPETITIVIDAD Y PAZ, COMPROMISOS DE RICARDO ANAYA ANTE COPARMEX
* AMLO no será presidente, asegura durante el Foro Diálogos Manifiesto México.
El candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya, dejó en claro que López Obrador no será Presidente, porque nuestro país necesita cambiar y el tiempo para hacerlo se ha terminado.
Durante el Foro Diálogos Manifiesto México, organizado por la COPARMEX, Ricardo Anaya dijo que es un absurdo que un país reconozca que su salario mínimo no le alcanza a las familias para comer, y la razón por la que no ha cambiado es la falta de voluntad política.
Por otra parte, dijo que para tener finanzas sanas y competitividad fiscal es necesario ordenar el gasto, tener mucha responsabilidad fiscal y decir no al endeudamiento irresponsable. México, dijo, necesita dejar de reinventar su régimen fiscal con cada cambio de gobierno.
Para que la paz regrese al país, agregó, es necesario cambiar de estrategia y poner el acento en la prevención: “que haya mucha más inteligencia. Desmantelar las organizaciones criminales, no solo descabezarlas”.
En este tema, también consideró que fue un error concentrar las secretarías en la materia, por lo que será necesario crear una nueva Secretaría de Seguridad Ciudadana, además de mejorar los cuerpos policiales y cumplir con lo que ya establece la ley sobre su certificación y profesionalización.
Sobre la reforma educativa, dijo que se debe seguir adelante con ella, pero haciendo una inversión seria en la formación y capacitación, y con un nuevo modelo educativo que permita la transición de la economía de la manufactura a la economía del conocimiento.
Reiteró que de la mano de los maestros se lograrán los objetivos de su plan de gobierno.
Ricardo Anaya destacó que hoy México es un país con enormes diferencias, porque no se ha trabajado lo suficiente en materia de infraestructura, educación, salud y Estado de Derecho.
Otros temas que abordó durante el Foro fueron el IVA en la Frontera, detonar el crecimiento por región, replantear la política social enfocada en el empleo, porque la gente quiere trabajar, las pensiones, el sistema de salud y el combate a la corrupción.
Sobre este último, insistió en su compromiso para reformar el artículo 102 Constitucional, para contar con una fiscalía autónoma e independiente, a la cual se oponen el PRI y López Obrador.
****
**00** 