Torreón, Coahuila, 21 de junio de 2018
COMUNICADO 113/2018
EN MÉXICO YA NO HABRÁ INTOCABLES, ASEGURA RICARDO ANAYA EN COAHUILA
• En un sexenio, México quedará limpio de corrupción, afirma.
“Sí podemos acabar con la corrupción en México”, aseguró el candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya Cortés, al afirmar que, con la voluntad política, las leyes adecuadas y un gobierno honesto, podrá lograrse en un sexenio.
“En un sexenio, limpiamos a México de corrupción y yo estoy convencido de que lo vamos a lograr”, sostuvo ante más de 3 mil personas durante un evento de campaña en Torreón, Coahuila.
En nuestro país, agregó “ya no habrá intocables”, pero para que eso suceda, primero, deben emprenderse acciones concretas, como tener una Fiscalía General autónoma e independiente.
“A mí me ataca el gobierno todo el santo día, me echaron a la PGR, con mentiras, con calumnias, ¿saben por qué? porque me atreví a decir, que cuando yo sea Presidente de México, va a haber una fiscalía autónoma que va a investigar a Enrique Peña Nieto, y su participación en los escándalos de corrupción del sexenio”.
Acompañado por liderazgos nacionales y locales, así como de candidatos a distintos cargos de elección, así como de los empresarios Víctor Almeida y Ricardo Anaya y Pedro Luis Martín Bringas, Ricardo Anaya apuntó que con los gobiernos del PRI México se ha convertido en un país más desigual, con violencia e inseguridad en niveles insostenibles.
Tras reiterar que durante su gobierno habrá “muerte civil a los funcionarios corruptos” y exhibir que López Obrador le apuesta a designar a un fiscal carnal, el candidato del Frente también dio a conocer su visión de futuro para México, enmarcada por diversas disrupciones, entre ellas los cambios tecnológicos.
Sobre la relación con Estados Unidos, dijo que la relación con ese país va a cambiar, y también condenó que se separe a los niños de sus padres. Expresó que, si Donald Trump cree que separando a los niños de sus padres va a doblegar a México, está muy equivocado.
“Yo no aspiro a ser Presidente para administrar la mediocridad. Quiero hacer un cambio profundo”, enfatizó al manifestar también que la paz que México quiere y necesita debe ser fruto de la justicia, no de la impunidad, como pretende el candidato de Morena
“Se tiene que acabar esta práctica de que los corruptos se salen con la suya, y la regla general debe ser muy simple, el que la hace la paga, independientemente de quién se trate”, concluyó al recordar que “Morena ya pactó con el PRI”.