Veracruz, Veracruz, a 6 de abril de 2018
REITERA RICARDO ANAYA SU MÁS ENÉRGICA CONDENA A LA DECISIÓN HOSTIL DE EU DE MILITARIZAR LA FRONTERA CON MÉXICO
• Nuestro país debe formar un solo frente; debemos estar todos unidos, cerrar filas y entender que no es un asunto de campañas ni partidos.
Las amenazas de Estados Unidos a México son “un asunto de país que requiere unidad nacional”, afirmó el candidato presidencial de la coalición Por México al Frente, Ricardo Anaya, al reiterar su más absoluta y enérgica condena a la decisión del presidente Donald Trump de militarizar la frontera.
“Desde la coalición Por México al Frente, reiteramos nuestra disposición de estar unidos frente a estos ataques, frente a estas amenazas y frente a estas decisiones hostiles del Presidente de los Estados Unidos”, precisó.
En Veracruz, donde el cambio ya comenzó con la administración de Miguel Ángel Yunes Linares, luego del “auténtico desastre de la administración de Javier Duarte, uno de los gobernadores más corruptos en toda la historia del país”, reconoció la transformación que ha logrado emprender este gobierno de coalición.
“También reconocer a todo el pueblo de Veracruz, porque este cambio que se ha logrado, después de más de 80 años, es un cambio que es de todas y es de todos los veracruzanos”.
Ricardo Anaya adelantó que mientras que el objetivo de esta administración es la estabilización del estado, los próximos seis años serán de grandes transformaciones, las que los veracruzanos demandan.
Por otra parte, reconoció la labor de la Marina Armada de México y del Ejército Mexicano, pues sin ellos, luego de que Javier Duarte desmantelara los cuerpos civiles, la población veracruzana estaría totalmente a su suerte.
Durante su visita a este estado, Ricardo Anaya se comprometió a, como presidente de México, concluir las obras del nuevo Puerto, incluyendo su segunda etapa.
