Ciudad de México, a 21 de mayo de 2018
COMUNICADO 67/2018
CON LA COALICIÓN POR MÉXICO AL FRENTE, FALTAN 40 DÍAS PARA QUE LAS FAMILIAS MEXICANAS VIVAN SEGURAS Y EN PAZ: RICARDO ANAYA
• Habrá un cambio a nivel nacional, y ese cambio tiene que ser con la vista puesta al frente.
• Hoy, dijo, se verificó que López Obrador mintió durante el debate; se confirmó que con el candidato de Morena no habrá inversión, empleo ni prosperidad.
“Faltan sólo 40 días para hacer realidad el México que soñamos, 40 días para acabar con la corrupción y para darle a México un gobierno honesto y de resultados, 40 días para acabar con la pobreza extrema y construir un México de oportunidades para todos”, afirmó Ricardo Anaya al dejar en claro que durante su gobierno las familias mexicanas vivirán seguras y en paz.
Faltan, dijo, “40 días para acabar con la impunidad, para que los tramposos, los corruptos, se dejen de salir con la suya, para que haya estado de derecho, orden y reine la ley”, sostuvo en el gimnasio Juan de la Barrera, en la delegación Benito Juárez, ante más de 8 mil personas que lo arroparon al grito de “¡Anaya Presidente!”.
El candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República reiteró que los mexicanos no necesitan un cambio hacia el pasado, como el que representa Andrés Manuel López Obrador, quien ayer, durante el segundo debate, nuevamente se presentó con mentiras, “queriéndonos hacer creer que con él va a haber inversión, empleo y prosperidad”.
“Le demostramos que cuando él fue jefe de gobierno, y lo dice el censo económico, se cayó la inversión; que cuando él fue jefe de gobierno, por sus pleitos con los empresarios, por las amenazas de las expropiaciones, aumentó la tasa de desempleo 60 por ciento. Y cuando él fue jefe de gobierno, la economía creció la mitad de lo que creció a nivel nacional”.
Ricardo Anaya exhibió que el candidato quiso sorprender con una cifra tramposa, pero se demostró que estaba truqueada, porque había incluido la venta de Bancomer y de Banamex, lo cual negó.
“Pues les tengo noticias, ya lo revisó Verificado y ya nos dio la razón: López Obrador mintió en el debate y por eso el primero de julio le vamos a ganar de manera contundente esa elección. Vamos a ganar la presidencia de México el primero de julio”, puntualizó.
Ricardo Anaya estuvo acompañado por candidatos a diversos cargos locales, entre ellos Alejandra Barrales, próxima Jefa de Gobierno de la Ciudad de México, así como por liderazgos de organizaciones de la sociedad civil y de los partidos que integran la coalición, entre ellos el Presidente del Partido Acción Nacional, Damián Zepeda Vidales.