Ciudad de México, a 9 de mayo de 2018
COMUNICADO 53/2018
DENUNCIA COALICIÓN POR MÉXICO AL FRENTE A CANDIDATO CERCANO A LÓPEZ OBRADOR EN JALISCO
* Carlos Lomelí no declaró dos propiedades, de al menos 89 millones de pesos.
* Las compró a personajes vinculados al narcotráfico y delincuencia organizada.
Jorge Álvarez Máynez y Fernando Belaunzarán Méndez, voceros de la Coalición Por México al Frente, presentaron una denuncia en contra del candidato lopezobradorista Carlos Lomelí, por ocultar dos terrenos de más de 89 millones de pesos, cuyos propietarios originales habrían sido personajes vinculados al narcotráfico y la delincuencia organizada.
Lo anterior, basado en información difundida en medios locales, lo cual ha generado muchas dudas en torno a dicho candidato.
“Lo que queremos es que la PGR las aclare, porque los ciudadanos de Jalisco, por supuesto, que tienen el derecho a conocer la verdad”.
Los voceros manifestaron que Lomelí tendrá que explicar por qué ocultó esa información, por qué no dio a conocer esas dos propiedades y aclarar cómo es que dio “con estos vendedores de tan malos antecedentes, de tan mal prestigio, convictos de la justicia, precisamente por narcotráfico”.
Detallaron que las empresas que vendieron el terreno a Lomelí fueron boletinadas por el Departamento del Tesoro de Estados Unidos, por sus posibles vínculos con el narcotráfico.
“No es el primer antecedente que tiene Lomelí, recuerden que la DEA en algún momento lo boletinó cuando fue candidato en el 2000 al Senado”, señalaron al destacar la afición del candidato de Morena por las Humers.
“Llama la atención la austeridad republicana con la cual, entre comillas, algunos candidatos de Morena están. Lo que pasa es que ya sabemos tienen doble moral. Son muy duros y contundentes con los demás, pero apenas llegan a sus filas y se vuelven condescendientes.
“El balón está en la cancha de la PGR, para aclarar”, concluyeron.