
Ciudad de México, a 18 de junio de 2018
 COMUNICADO 107/2018
COMUNICADO DE LA COALICIÓN POR MÉXICO AL FRENTE
El PRI responde mediante un comunicado lleno de mentiras a la denuncia presentada hoy ante la Procuraduría General de la República en contra de José Antonio Meade y Enrique Peña Nieto. Como era de esperarse, niega hechos que están acreditados.
A continuación, se adjunta el acta del Consejo de Administración de Pemex que demuestra la complacencia de su candidato a la Presidencia de la República, José Antonio Meade Kuribreña, con un desfalco a las finanzas nacionales, a pesar de la advertencia expresada en el seno de ese órgano.
La red de corrupción, que busca impunidad transexenal, relacionada con el proyecto “Etileno XXI” tiene a José Antonio Meade como el principal operador en la medida en que aún conociendo el desfalco que se generaría para el país firmó un decreto para garantizar a Odebrecht ganancias indebidas en detrimento de las mexicanas y los mexicanos.
El encarecimiento del polietileno derivado de esta maniobra afecta hasta el día de hoy la economía del pueblo de México.
****
**00** 