Durango, Durango, a 6 de mayo de 2018
COMUNICADO 49/2018
VAMOS A TRABAJAR FUERTE POR LA PROSPERIDAD DE DURANGO: RICARDO ANAYA
• Dará todo su apoyo en materia de infraestructura, para tener ciudades y un campo prósperos, así como para generar oportunidades de empleo que eviten que los jóvenes se vayan de su estado.
• Reitera llamado al voto útil, exhibe que altos precios de las gasolinas son por impuestos que cobra el gobierno y adelanta un cambio de estrategia en materia de seguridad, sin amnistías.
Al advertir que Durango es el estado del norte de la República que menos respaldo ha recibido del gobierno federal, lo cual cambiará cuando sea Presidente, el candidato de la Coalición Por México al Frente, Ricardo Anaya, dejó en claro ante más de 15 mil personas por qué su proyecto de cambio es el que le conviene a nuestro país.
En las instalaciones de la Feria Nacional de Durango, Ricardo Anaya dijo que trabajará para que haya más agroindustria, para que los productores sean los verdaderos beneficiarios y no los acaparadores.
En seguridad, dijo, se cambiará la estrategia, porque lo hecho hasta ahora no ha funcionado: “El compromiso es recuperar la paz y la tranquilidad en el estado de Durango. Necesariamente, tenemos que cambiar la estrategia, pero hay que entender tiene que ser inteligente para que recuperemos la paz y la tranquilidad”.
Por ello, agregó, la amnistía planteada por Andrés Manuel López Obrador no haría más que aumentar la violencia, como ya ha ocurrido en países donde lo han intentado. “Nosotros sí la vamos a cambiar, en dos grandes ejes: Por un lado la prevención, atendiendo las causas más profundas y, por otro lado, vamos a enfrentar el problema, pero con una nueva estrategia”.
En entrevista, en torno a la necesidad de abrir un periodo extraordinario en el Congreso de la Unión para aprobar pendientes, como lo son la ley de gobiernos de coaliciones y la eliminación del fuero, dijo que es muy importante que se trabaje en ello.
“Francamente, me parece lamentable que engañan a la gente presentando iniciativas cuando después se niegan a votar la eliminación del fuero. Nosotros llevamos 19 años peleando por la eliminación del fuero y nosotros por supuesto, lo vamos a seguir impulsando”.
Finalmente, Ricardo Anaya recordó que el alto precio de la gasolina se debe a que prácticamente el 40 por ciento de lo que se paga por un litro, son impuestos que cobra el gobierno, mismos que votó en contra, porque son una carga económica absolutamente excesiva para la gente.
“Bajar el precio de la gasolina implicaría un gran alivio para la economía de las mexicanas y los mexicanos”, puntualizó al reiterar que las puertas de su proyecto están abiertas para quienes quieran sumar con honestidad y mucho trabajo.
***
**00** 