Querétaro, Querétaro, a 14 de mayo de 2018
COMUNICADO 60/2018
VAMOS A GANAR DE MANERA CONTUNDENTE LA PRESIDENCIA DE MÉXICO: RICARDO ANAYA
* Se va a notar, y mucho, que el Presidente de México es queretano.
Un presupuesto bien administrado, medicinas y médicos suficientes en las clínicas, acabar con la pobreza y con la impunidad, impulsar el campo mexicano, que la economía crezca para todos y vivir en paz, son las prioridades de la Coalición Por México al Frente y de él como próximo Presidente de la República, afirmó Ricardo Anaya.
En el Auditorio Josefa Ortiz de Domínguez, acompañado por los candidatos a diversos puestos de elección y ante más de 15 mil personas, Ricardo Anaya refrendó su compromiso de trabajar todos los días con todas sus fuerzas para que a México y a Querétaro les vaya bien.
Antes, en entrevista, confirmó que no cuenta con ningún equipo de seguridad, porque “el que nada debe nada teme”, no obstante sí solicitar seguridad para los ciudadanos, para que el próximo 1 de julio puedan salir en absoluta libertad a ejercer su voto.
El candidato de la Coalición Por México al Frente reiteró que es fundamental mejorar la calidad de la educación, teniendo a los maestros como los mejores aliados.
En la reforma educativa, "sí hubo un error grave en la implementación, porque hoy los maestros se sienten amenazados, han sido agredidos, cuando en realidad son los actores principales para una Reforma Educativa”, aclaró.
Por otra parte, en materia de seguridad, explicó que además de un cambio de estrategia, nuestro país necesita policías confiables, profesionales, bien pagadas y que estén del lado de la gente, para lo cual es fundamental la depuración, profesionalización y certificación.
Finalmente, dijo que su campaña va muy bien, con un equipo muy consolidado, con el que seguirá adelante hasta obtener el triunfo.
