Tecamachalco, Puebla, a 29 de abril de 2018
COMUNICADO 40/2018
PUEBLA SEGUIRÁ CAMINANDO HACIA EL FRENTE: RICARDO ANAYA
* Mario Marín hizo una alianza con López Obrador, alertó.
* Durante el arranque de la campaña a la gubernatura, advirtió del peligro de regresar al pasado oscuro que tanto lastimó a Puebla.
“Van a ver lo que es tener a una gobernadora y a un Presidente de la República verdaderamente comprometidos con la seguridad del estado de Puebla”, afirmó el candidato de la Coalición Por México al Frente, Ricardo Anaya Cortés, al advertir sobre el riesgo de regresión en Puebla, con Morena y el PRI.
“La pregunta en esta elección es si seguimos caminando hacia el frente o nos regresamos a un pasado oscuro que tanto lastimó a Puebla”, dijo durante el arranque de campaña de la candidata a la gubernatura, Martha Érika Alonso.
En este marco, advirtió que el ex gobernador priista Mario Marín hizo una alianza con Morena y con Andrés Manuel López Obrador, quien hoy postula al Senado a su hombre más cercano.
Refirió que el López Obrador violento que todos conocían ya regresó y que está contagiando a sus seguidores, por lo que no es casualidad que cada vez se registren más expresiones de violencia en torno a su proyecto, y que eso no es lo que el país necesita.
“Yo lo invito a que se tranquilice, a que se serene, a que sigamos adelante en este proceso. Y le digo que se prepare, porque le vamos a ganar la elección”, comentó al pedirle también “digerir el golpe del debate”.
Por otra parte, Ricardo Anaya hizo un llamado a la gente buena que hay en los partidos a sumar fuerzas para ganar de manera contundente esta elección.
“Este no es un asunto de acuerdos cupulares, es un asunto de sumar esfuerzos los ciudadanos, la gente que vota, porque aquí nadie le va a decir a los ciudadanos por quién votar”.
En este sentido, reiteró, uniendo esfuerzos, se logrará el cambio profundo que México necesita, para tener un gobierno honesto y de resultados en beneficio de la gente.
Finalmente, aseguró que Martha Érika será la primera gobernadora en la historia de Puebla, con quien conjuntamente trabajará para que el dinero del pueblo se aplique con honestidad, que haya medicinas en todos los centros de salud, apoyo para el campo, mujeres, adultos mayores y la educación.
Juntos, concluyó, recuperarán la paz y la seguridad para Puebla y para todo México, no obstante el abandono del gobierno federal en la entidad.
