Sahuayo, Michoacán, a 26 de mayo de 2018
COMUNICADO 73/2018
CON UNA NUEVA ESTRATEGIA, RICARDO ANAYA RECUPERARÁ LA PAZ EN MICHOACÁN Y EN TODO MÉXICO
• El objetivo no será solamente descabezar a las organizaciones criminales, sino desmantelarlas con verdadero trabajo, serio y de inteligencia.
• Los niveles de violencia también afectan la inversión, necesaria para generar oportunidades.
Porque “las estrategias se juzgan por los resultados”, el candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya Cortés, reiteró que la gran prioridad a nivel nacional, pero especialmente en Michoacán, es cambiar la estrategia para recuperar la paz y tranquilidad que merecen vivir todas las familias de nuestro país.
Exhibió que mientras el candidato de Morena y su partido se han dado a la tarea no solo de anticipar un perdón a los delincuentes, sino de defenderlos, Ricardo Anaya se pronunció por crear una Secretaría de Seguridad Ciudadana, que no dependa de la Secretaría de Gobernación, como erróneamente se hizo en esta administración federal priista.
“No se debe de ver como un asunto político. Cuando se politizan los asuntos de seguridad el problema no se resuelve. Nosotros estamos proponiendo crear una nueva secretaría, la Secretaría de Seguridad Ciudadana, para tener un área que no se dedique a cuestiones políticas y que se enfoque al 100 por ciento, de tiempo completo, a un solo objetivo: que las mexicanas y los mexicanos vivan en paz”.
Tras detallar que pese a que en los últimos diez años se ha triplicado el gasto en seguridad el problema no se ha resuelto, sino que ha empeorado, dijo que con su gobierno se creará la referida Secretaría, se duplicará el tamaño de la Policía Federal, se profesionalizará y se certificará a todas las policías del país, poniendo el acento en las de Michoacán.
“Y, por supuesto, nos vamos a seguir apoyando en el Ejército y la Marina, hasta en tanto contemos con policías verdaderamente confiables, preparadas, bien pagadas, que realmente estén del lado de la gente. Yo se los aseguro vamos a recuperar la paz”.
Durante un mitin en Sahuayo, donde lo recibieron más de 6 mil personas, el candidato del Frente garantizó que su gobierno será el más cercano a la gente y que trabajará desde una perspectiva subsidiaria, apoyando con todo a los municipios del país, con el desarrollo de sus áreas de oportunidad. En Michoacán, detalló, donde el gobierno ha abandonado el campo, les dará todo su apoyo.
