Ciudad de México, a 14 de junio de 2018
COMUNICADO 99/2018
AMPLÍA COALICIÓN POR MÉXICO AL FRENTE EVIDENCIAS DE FAVORITISMO DE AMLO A RIOBOÓ
• Mintió de manera descarada, mirando a los ojos a la ciudadanía en cadena nacional: Jorge Triana
• López Obrador le entregó contratos a su amigo cuando la empresa se encontraba inhabilitada.
Que la empresa de José María Rioboó estuviera inhabilitada no fue impedimento para que el candidato de Morena a la Presidencia de la República, Andrés Manuel López Obrador, le entregara contratos del Gobierno del Distrito Federal, denunciaron voceros de la coalición Por México al Frente y el diputado federal, Jorge Triana.
En conferencia de prensa, destacaron que tras múltiples auditorías a la empresa del “amigo personal” de López Obrador, se demostró en una de ellas un daño patrimonial a la Ciudad de México por más de 350 millones de pesos.
También, advirtieron del conflicto de interés y hasta de un posible tráfico de influencias en la asignación de los contratos, pues la esposa de José María Rioboó, Yasmín Esquivel, fue designada como magistrada y, eventualmente como presidenta del entonces Tribunal de lo Contencioso Administrativo.
“Concretamente, en algo que se le ha criticado mucho, y con razón, al gobierno del presidente Enrique Peña Nieto, que es dar contratos a amigos, a compadres, tener beneficios personales y particulares de esos contratos, y eso fue lo que hizo Andrés Manuel López Obrador con José María Rioboó cuando él era jefe de gobierno. Le dio adjudicaciones directas por cantidades de 170 millones”, que al día de hoy valdrían al menos el doble.
Además de criticar la postura ante la construcción del Nuevo Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México, a partir de que Rioboó no ganó la licitación de una de las pistas, los frentistas dijeron que estos hechos son un referente de cómo gobernó y cómo podría él gobernar
Explicaron que además de crear un Fideicomiso para evadir la Ley de Adquisiciones y de Obra Pública, tan sólo para uno de los contratos de adjudicación directa a Rioboó, se le hicieron cinco convenios modificatorios, para bajar el monto inicial de 200 millones a 170, pero el diferencial nunca se regresó a las arcas de la Ciudad de México.
Los nuevos documentos ya pueden consultarse en la página debate2018.mx. En la conferencia de prensa estuvieron Fernando Rodríguez Doval, Rubén Aguilar, Kenia López Rabadán, Pilar Lozano, Mauricio Tabe, María del Rosario Rodríguez y Alfredo Figueroa.
