Matamoros, Tamaulipas, a 3 de abril de 2018
COMUNICADO 08/2018
TRAS ABANDONO DEL GOBIERNO FEDERAL, ASUME RICARDO ANAYA COMPROMISO DE SEGURIDAD CON TAMAULIPAS
• Le vamos a dar la máxima prioridad a la seguridad en el estado.
• Vamos a hacer una nueva estrategia de seguridad.
“Juntos vamos a recuperar la paz y la tranquilidad en Tamaulipas, tienen mi palabra, es mi compromiso”, afirmó el candidato presidencial de la Coalición Por México al Frente, Ricardo Anaya, al dejar en claro que cuando sea Presidente de la República le dará la máxima prioridad a la seguridad en la entidad.
“Vamos a trabajar hombro con hombro con el gobernador Francisco García Cabeza de Vaca”, dijo en Matamoros, al lamentar el abandono del gobierno federal priista al tema de la seguridad en Tamaulipas.
“Yo vengo a asumir un compromiso con Tamaulipas, a asumir un compromiso con Matamoros y con todos los municipios de la región. Lamento mucho que el gobierno federal del PRI ha abandonado el tema de la seguridad en Tamaulipas. Cuando yo sea Presidente de México, eso va a cambiar”, enfatizó.
Explicó que el gobierno que encabezará creará una nueva estrategia de seguridad, y que los tamaulipecos serán testigos de lo que es tener a un gobernador y a un Presidente de México verdaderamente comprometidos, trabajando juntos por recuperar la paz y la tranquilidad.
Al acompañar a candidatos locales en la inauguración del Comité de Campaña 2018, Ricardo Anaya también se comprometió con el desarrollo de la región, pues Matamoros, dijo, está llamado a ser el gran detonador de la economía de la zona: “Vamos a apoyar con todo al puerto de Matamoros y ahí habrá progreso, empleo, trabajo y bienestar para toda la gente”.
Tras reconocer la vocación agropecuaria de la zona y acusar que la Sagarpa ha detenido los apoyos, Ricardo Anaya también se refirió al tema del IVA en la frontera y a la “brillante idea” del PRI de promover una reforma en 2013, con la que aumentó el IVA a 16 por ciento en perjuicio de la franja fronteriza, lo cual cambiará cuando él sea presidente: “Vamos a recuperar la competitividad en la frontera”, agregó.
El candidato de las propuestas “De Frente al Futuro” también expresó su preocupación por el tráfico de armas de Estados Unidos a México, por el desastre en la implementación de la reforma educativa en agravio de los maestros de nuestro país, y también abundó sobre la campaña de las mujeres de México #NoEsNormal.
“Nosotros no queremos el voto de los cobardes que ejercen violencia contra las mujeres, que esos se busquen otro candidato y se busquen otra campaña, aquí se respeta a las mujeres”, expresó al recordar que 7 de cada 10 mujeres en algún momento de su vida han sido víctimas de esta situación.