Los Mochis, Sinaloa, a 6 de junio de 2018
COMUNICADO 87/2018
NO ME INTERESA PACTAR CON QUIENES REPRESENTAN LA CONTINUIDAD DE ESTE RÉGIMEN NI AL PASADO AUTORITARIO QUE NO DEBE VOLVER: RICARDO ANAYA
• Quiero un cambio con modernidad, con futuro, con progreso y con oportunidades para la gente, asegura en Los Mochis.
• Reitera su llamado al voto útil a los ciudadanos y a la gente de buena voluntad.
“A mí no me interesa pactar con quienes representan ni la continuidad de este régimen, ni un pasado autoritario que no debe volver”, aseveró el candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya Cortés.
De visita en Los Mochis, Sinaloa, aclaró que el pacto para gobernar lo hará con los ciudadanos, y que su llamado al voto útil es a toda la gente de buena voluntad, que la hay, incluso, militando en otros partidos: “El llamado al voto útil es un llamado a la gente, no a las cúpulas”.
Convencido de que el próximo 1 de julio será el ganador en las urnas, Ricardo Anaya, coincidió con las voces que afirman que existe un pacto entre el PRI y López Obrador, quien se rindió en su lucha como opositor.
Sobre la agresión a marinos en Ciudad Guzmán, condenó enérgicamente estos actos de violencia y reiteró su solidaridad y gratitud a las fuerzas armadas.
En torno a las manifestaciones de “maestros”, quienes están vinculados al candidato de Morena, consideró que a López Obrador no le interesa mucho la educación, y que no se ha entendido que el derecho superior es de las niñas y niños que deberían estar teniendo clases.
“Me parece gravísima esta irresponsabilidad, de dedicarse a hacer plantones, en lugar de cumplir con su responsabilidad de estar en el aula, de estar dando clases a las niñas y a los niños”.
Finalmente, resaltó el diálogo que sostuvo con estudiantes de la Universidad Iberoamericana, e invitó a los demás candidatos, específicamente a López Obrador y a Meade, “a que no le saquen, a que se presenten en La Ibero, a que respondan preguntas de frente, que demuestren que tiene con qué responderles a los estudiantes de la Ibero”.
En cuanto a la realidad de la entidad, lamentó que hoy “la violencia desgarra a Sinaloa”, por lo que refrendó su compromiso de recuperar la paz y la seguridad, en contraste con el otro candidato que busca perdonar a los delincuentes.
“Las familias de Sinaloa volverán a vivir en paz”, afirmó al adelantar que impulsará como nunca el deporte y la educación, la creación de infraestructura para conectar a Sinaloa con Texas, así como la inversión y el desarrollo de las actividades productivas locales, como el turismo.
