
Medellín, Veracruz, a 6 de abril de 2018
COMUNICADO 16/2018
EN VERACRUZ, EL CAMBIO YA EMPEZÓ Y EN LOS PRÓXIMOS 6 AÑOS LO VAMOS A CONSOLIDAR, ASEGURA RICARDO ANAYA
• ¿Le creen a los del PRI de Duarte, que acabarán con la corrupción?, cuestiona en Veracruz.
• También advierte del ‘charlatán’ que ofrece amnistía y perdón a delincuentes.
Al advertir de aquellos que dicen que acabarán con la corrupción, pero que son los mismos del PRI de Javier Duarte, y del “otro charlatán” que dice que va a recuperar la paz y la tranquilidad pactando y perdonando a los delincuentes, Ricardo Anaya aseguró que en Veracruz el cambio ya comenzó y que se consolidará en los próximos 6 años.
Ante más de 5 mil personas, en el municipio de Medellín, el candidato presidencial de la Coalición Por México al Frente explicó que lo que hoy necesita Veracruz es prevención para recuperar la paz, así como oportunidades para los jóvenes, para que ninguno de ellos se quede sin estudiar por falta de recursos.
En Veracruz, donde “tuvieron al político más corrupto en la historia moderna de México”, que no sólo se robó el dinero, sino los sueños y esperanzas, Ricardo Anaya reiteró que Javier Duarte está hoy en la cárcel porque Miguel Ángel Yunes Linares ganó las elecciones y es un hombre de palabra que a llevado la justicia a esa entidad.
Al grito de “se ve, se siente, Anaya presidente” y “Anaya, amigo, aquí eres bienvenido”, miles de simpatizantes recibieron al candidato de la coalición Por México al Frente, Ricardo Anaya en Medellín.
Con batucada, banderas y aplausos, los veracruzanos oriundos del puerto, Córdoba y Jalapa, entre otros municipios aledaños, se dijeron orgullosos de quien, aseguraron, será el presidente de México que encabezará un cambio verdadero.
****
**00** 