Ciudad de México, a 29 de mayo de 2018
COMUNICADO 76/2018
VA RICARDO ANAYA POR UNA SOCIEDAD CIVIL FUERTE, SIN CONTROL DEL ESTADO
• Tanta sociedad civil como sea posible y tanto gobierno como sea necesario, reitera.
“Creo en el papel determinante que juega la sociedad civil”, afirmó el candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya Cortés, durante la Tercera Cumbre Ciudadana, en el Palacio de Minería.
Acompañado por liderazgos de los partidos que integran el Frente, entre ellos Manuel Granados, Emilio Álvarez Icaza, Fernando Rodríguez Doval, Dante Delgado, Rogelio González Hermosillo y María Elena Morera, reiteró que no desconfía de la sociedad civil y que, por el contrario, valora escucharlos y consultarlos.
Enfatizó que la clave para tener una sociedad civil fuerte es necesario fomentarla, porque su participación es determinante para la transformación positiva que México necesita.
“Nosotros queremos que haya más, mejores, más fuertes y más empoderadas organizaciones de la sociedad civil. Lo que queremos es fomento a las organizaciones de la sociedad civil y, por supuesto, lo que no queremos es sospecha, y lo que no queremos es control del Estado sobre las organizaciones de la sociedad civil”.
Ricardo Anaya reconoció el papel que la sociedad civil ha jugado en el diseño, aprobación y seguimiento de reformas y políticas públicas, como la Educativa y el Sistema Nacional Anticorrupción.
Por ello, les propuso a nombre de la coalición a que, desde ahora, trabajen en una agenda intensa de trabajo durante el periodo de transición.
Finalmente, explicó que el objetivo de la Coalición Por México al Frente es lograr el cambio de régimen, que tiene tres componentes fundamentales: 1) poner fin al pacto de impunidad, lo que tiene que pasar por reformas a los artículos 102 y 108, para que el mismo Presidente de la República pueda ser juzgado por actos de corrupción, durante el tiempo de su encargo.
2) El gobierno de coalición, que implica tener una mayoría estable en las cámaras, que permita hacer realidad la plataforma y el programa de gobierno y; 3) la participación ciudadana en todas las políticas públicas.
“En una frase, nuestra convicción es, que queremos, tanta sociedad civil como sea posible, y tanto gobierno como sea necesario”, concluyó.
https://flic.kr/s/aHsmcEa1ZS