Ciudad de México, a 15 de junio de 2018
COMUNICADO 103/2018
ABSURDA Y RIDÍCULA LA VERSIÓN DEL PRI DE QUE SU CAMPAÑA CRECE: COALICIÓN POR MÉXICO AL FRENTE
* El PRI es abiertamente rechazado por 80 por ciento de los mexicanos.
* Es evidente que AMLO y Peña ya pactaron; el único cambio es Ricardo Anaya.
La contienda del próximo 1 de julio es entre dos opciones de cambio, una de futuro y otra hacia el pasado, que representan Ricardo Anaya y Andrés Manuel López Obrador, respectivamente.
La Coalición Por México al Frente compite sólidamente por el primer lugar, porque la mayoría de los mexicanos se han decidido ya por el proyecto de cambio que representa Ricardo Anaya.
En el PRI, lo único que crece es la preocupación, porque ya se van y, con ello, se ha abierto el paso a más mentiras y manipulación.
Las últimas dos semanas consolidaron la tendencia que lleva a la final que veremos el 1 de julio entre Ricardo Anaya y Andrés Manuel López Obrador.
La visita de Ricardo Anaya a la Universidad Iberoamericana, el tercer debate entre candidatos y, en general la actividad de las campañas, contribuyeron a que el candidato del PRI quedara estancado en un lejano tercer sitio.
No hay encuesta ni análisis serio que dé al PRI la oportunidad de salir de esa posición en la elección presidencial. Incluso, el propio Presidente Peña Nieto ha pactado ya con Andrés Manuel López Obrador, ante la debacle de la campaña de su partido.
Por México al Frente reitera su llamado a la ciudadanía, independientemente del partido con el que simpaticen, para que ejerzan un voto útil a favor de Ricardo Anaya, el único que en esta contienda garantiza un verdadero cambio, y el que puede derrotar a López Obrador, para evitar así que llegue al gobierno un proyecto de frases huecas, carente de propuestas viables, autoritario y promotor de adjudicaciones directas a contratistas afines.
Ricardo Anaya continuará con su actividad de campaña como hasta ahora, demostrando por qué Por México al Frente es la única opción de cambio para el desarrollo, la justicia y la paz en México.
***
**00** 