
Ciudad de México, a 9 de abril de 2018
COMUNICADO 19/2018
PRESENTA RICARDO ANAYA LAS PRIMERAS OCHO ACCIONES PARA CAMBIAR LA REALIDAD DE VIOLENCIA Y DISCRIMINACIÓN CONTRA LAS MUJERES
• Durante muchos años, erróneamente se ha planteado que las mujeres son un grupo vulnerable.
• #NoEsNormal que ganen 30% menos que los hombres ni que desarrollen casi el 80% de las tareas domésticas, mayoritariamente sin remuneración.
“Mientras las mujeres vayan al frente y ellas estén empoderadas, también habremos de empoderar a las familias, a México y a toda la sociedad”, afirmó el candidato presidencial de la Coalición Por México al Frente, Ricardo Anaya, al dar a conocer las primeras ocho acciones de su propuesta para apoyarlas e impulsarlas.
Acompañado por las coordinadoras de mujeres de la Coalición Por México al Frente, Marcela Torres Peimbert, Angélica de la Peña y Claudia Trujillo, Ricardo Anaya detalló su propuesta, que consiste, primero, en elevar la Norma Mexicana en Igualdad Laboral y No Discriminación a la categoría de Norma Oficial Mexicana, para que haya igualdad de salario sin importar género.
Segundo, ampliar y diversificar los esquemas de provisión de servicios de cuidado infantil, con un impulso sin precedente al proyecto de instancias infantiles; en tercer lugar, en coordinación con los sectores productivos nacionales, promover la ampliación de las licencias de paternidad y maternidad.
Un cuarto punto, impulsar la participación de las mujeres en sectores en los que están subrepresentadas, como la ciencia y la tecnología; quinto, introducir becas en áreas educativas comúnmente asociadas con hombres (ciencia, tecnología, ingeniería, matemáticas, entre otras).
También, se comprometió a impulsar la aprobación de los convenios de la Organización Internacional del Trabajo, para que trabajadoras y trabajadores, se comprometan en la atención de sus familias y puedan disponer mejor de su tiempo, mediante horarios flexibles.
Desarrollar también, dijo, una estrategia nacional de prevención del feminicidio, con infraestructura de protección a las víctimas y capacitación a policías y ministerios públicos, así como crear una fiscalía especializada en materia de feminicidios.
“Nosotros estamos convencidos de que la igualdad entre mujeres y hombres, no es una concepción graciosa a las mujeres, que tampoco debe entenderse como una dádiva o como una cuota. Es una deuda histórica que se debe comenzar a saldar desde el día de hoy”, puntualizó.
Durante la conferencia de prensa de hoy, y a propósito de las más recientes encuestas, Ricardo Anaya destacó que se confirma que el PRI está en un muy lejano tercer lugar, sin ninguna posibilidad real, lo que perfila una contienda de dos, fundamentalmente entre el candidato de MORENA y la Coalición Por México al Frente.
***
**00** 