Ciudad de México, a 10 de abril de 2018
COMUNICADO 22/2018
A 12 DÍAS DE CAMPAÑA, HA QUEDADO CLARO QUE RICARDO ANAYA Y EL FRENTE SON LA OPCIÓN CON MÁS Y MEJORES PROPUESTAS
* El balance es por demás positivo, confirman los dirigentes nacionales de las tres fuerzas que integran la coalición Por México al Frente.
* Todo este trabajo y entusiasmo ya se ve reflejado en las más recientes encuestas, afirmaron.
El contacto directo con más de 90 mil ciudadanos, un arranque de campaña con más de mil 500 jóvenes, el lanzamiento de la campaña #NoEsNormal y visitas a los estados de Jalisco, Guanajuato, Tamaulipas, Veracruz, Puebla y la Ciudad de México, en los que ha dado a conocer sus propuestas, colocan a Ricardo Anaya y a la coalición Por México al Frente como la mejor opción a la Presidencia de la República.
Al hacer un balance de los primeros doce días de campaña, los dirigentes nacionales del PAN, PRD y Movimiento Ciudadano, Damián Zepeda, Manuel Granados y Dante Delgado, respectivamente, confirmaron que los resultados son muy positivos para la coalición Por México al Frente.
En conferencia de prensa, reportaron que Ricardo Anaya ha encabezado ya más de 17 eventos, entre concentraciones ciudadanas, encuentros con la sociedad civil, cámaras empresariales y jóvenes universitarios.
También, informaron, Ricardo Anaya ha cumplido con su compromiso diario de ofrecer conferencias de prensa a partir de las 7 de la mañana, en las que ha presentado propuestas concretas a los siete ejes de su plan para México, colocando así los temas más importantes en el centro de la discusión nacional.
Detallaron que las propuestas presentadas hasta ahora, son, entre otras, en materia de gobierno de coalición, cultura, mujeres, jóvenes, la relación con Estados Unidos y el desarrollo de la primera infancia.
“Todo este trabajo y entusiasmo ya se ve reflejado en las más recientes encuestas", explicaron Damián Zepeda, Manuel Granados y Dante Delgado a nombre de la Coalición, al confirmar que la del próximo 1 de julio será una elección de cambio, entre dos diferentes visiones.
“Por un lado, la de López Obrador, que en realidad representa lo peor del pasado autoritario, con ideas viejas y fracasadas, que donde se han implementado han generado pobreza”.
El otro cambio, agregaron, es el de visión de futuro que representan Ricardo Anaya y la Coalición Por México al Frente: “Un cambio real, inteligente, con soluciones reales y tangibles a los problemas de hoy, así como propuestas innovadoras y de frente al futuro”.
Finalmente, dijeron que las encuestan dejan en claro que el candidato del PRI ya está rezagado, sin ninguna posibilidad estadística de ganar.
“Ricardo Anaya es quien, a pesar de toda la guerra sucia y la campaña de mentiras que se desplegó en su contra, hoy es quien tiene mayor espacio para crecer y por eso estamos convencidos de que ganará esta elección”.
En la conferencia, también estuvieron presentes el Secretario de Comunicación del PAN, Fernando Rodríguez Doval; la Secretaria de Igualdad de Género del PRD, Rogelia González; así como las Secretarias de Comunicación y de Propaganda, y el vocero de Movimiento Ciudadano, Tannia Rosas, Janet Jiménez y Patricio de la Fuente, respectivamente.
