
Mérida, Yucatán, a 25 de junio de 2018
COMUNICADO 119/2018
LA GENTE ESTÁ LLENA DE ESPERANZA; ESE ÁNIMO SE TRADUCIRÁ EN VOTOS Y EN EL TRIUNFO CONTUNDENTE DE LA COALICIÓN: RICARDO ANAYA
• En Morena están desesperados; han tenido días muy malos. No pudieron ni llenar la cancha del estadio en Veracruz.
Tras destacar los exitosos cierres de campaña que ha encabezado en los últimos días, donde ha recibido el respaldo y el cariño de la gente, el candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya Cortés, afirmó que la gente está llena de esperanza, y que ese ánimo se traducirá en votos y en el triunfo contundente en las urnas.
“Yo siento un gran ánimo de la gente, creo que la gente está llena de esperanza, y estoy convencido de que ese ánimo se va traducir en votos y que esos votos se van a traducir en nuestro triunfo contundente el 1 de julio”.
En Mérida, Yucatán, confió en que el conteo rápido del Instituto Nacional Electoral dará certeza de manera temprana sobre el triunfo de la coalición que encabeza, porque hoy “la gente ya decidió, va a haber un cambio”.
Al acompañar a los candidatos locales, entre ellos el próximo gobernador, Mauricio Vila, denunció que en Yucatán hay una intromisión del gobierno, a través de la inauguración de obras con las que pretenden rescatar a los contendientes priistas.
“Creen que de esa manera lo pueden rescatar, pero no lo van a lograr, la gente aquí ya decidió por un cambio. Estoy convencido de que vamos a ganar con Mauricio Vila, y vamos a refrendar de manera muy contundente la capital con Renán Barrera”.
Por otra parte, exhibió que Andrés Manuel y su partido, Morena, están desesperados, porque han tenido días muy malos en los que no han podido llenar sus cierres, por lo que le lanzó un mensaje: “nosotros somos los que vamos a ganar y lo va a tener que aceptar”.
En el Parque La Mejorada, de Mérida, Ricardo Anaya fue recibido en medio de porras y demás muestras de apoyo, e hizo compromisos concretos con los yucatecos: apoyar con toda la fuerza al campo, que actualmente se encuentra en el abandono; que ningún joven se quede sin estudiar por falta de recursos; triplicar el apoyo a los adultos mayores; bajar el precio de la gasolina y los impuestos; generar más empleos que sean bien pagados.
“Para que haya paz, bienestar y trabajo, necesitamos salir a votar el domingo”, concluyó.
