Ciudad de México, a 30 de abril de 2018
COMUNICADO 42/2018
ASUME RICARDO ANAYA COMPROMISOS POR LA INFANCIA
* No hay una mejor inversión en una sociedad que invertir en las niñas y en los niños.
* Reitera llamado al voto útil y dice no a los acuerdos cupulares.
“Si yo tuviera un solo peso como presidente de México, no tendría duda de invertirlo en la primera infancia, en las niñas y en los niños”, afirmó el candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya, al signar los nueve compromisos planteados dentro del evento “México por la Niñez”, realizado en el Museo Memoria y Tolerancia.
Acompañado por su esposa Carolina y sus tres hijos, Mateo, Santiago y Carmen, Ricardo Anaya adelantó que el primer gobierno de coalición, con él como Presidente de la República, implementará el programa “Mil Días”.
Este programa, detalló, consiste en acciones concretas para la primera infancia, desde la gestación y hasta los primeros dos años de vida, con acciones de estimulación temprana, principalmente a través del cariño y cuidado de los padres, una adecuada alimentación y un sistema de salud para el correcto crecimiento de las niñas y de los niños.
“Estamos trabajando todos los días, con todas nuestras fuerzas, para ganar la elección, para ser el primer gobierno de coalición en la historia de nuestro país, y para ser el mejor gobierno que se haya hecho, en beneficio de las niñas, los niños y los adolescentes de nuestro país”.
Tras destacar la presencia de Emilio Álvarez Icaza, reiteró la importancia de la sociedad civil, cuyo trabajo, dijo, “es motor de cambio, motor de transformaciones profundas que atempera el ejercicio del poder público, que impulsa al poder público a mejores y más profundas políticas públicas y en esto sobran ejemplos en nuestro país”.
A su salida, entrevistado por los medios de comunicación, reiteró su llamado al voto útil, invitando a las y los ciudadanos a participar libremente en el proyecto de coalición, y cerrando la puerta a los pactos cupulares.