Irapuato, Guanajuato, a 14 de junio de 2018
COMUNICADO 100/2018
GUANAJUATO SERÁ DETERMINANTE PARA GANAR LA ELECCIÓN PRESIDENCIAL: RICARDO ANAYA
* Desde la entidad referente del panismo, exigió al candidato de Morena una explicación seria de por qué mintió durante el debate.
* Ante más de 6 mil personas asumió compromisos concretos para mejorar la calidad de vida de las familias de Guanajuato.
* Se solidariza con las familias que perdieron su patrimonio durante las fuertes lluvias.
El candidato de la Coalición Por México al Frente visitó Guanajuato, entidad que de acuerdo con su candidato a la gubernatura, Diego Sinhué, aportará un millón 200 mil votos que llevarán a Ricardo Anaya a la Presidencia de la República.
Durante una concentración ciudadana en el Inforum Irapuato, donde lo recibieron más de 6 mil personas entre porras y banderas de la coalición, Ricardo Anaya se comprometió a construir una nueva clínica del IMSS, porque la actual es insuficiente. También, a corregir el trazo de las vías del tren.
Ricardo Anaya también se refirió al candidato de Morena, que pretende perdonar a los delincuentes, mientras que el Frente quiere la paz para México con un cambio de estrategia.
Además, destacó que López Obrador miente, como lo hizo en el debate del pasado martes en torno a los contratos millonarios que le entregó a su amigo José María Rioboó, con los que también se podría explicar de qué ha vivido todos estos años.
“Esto muestra su verdadero rostro. En el discurso, habla de combatir la corrupción, pero en los hechos ha sido cómplice de graves actos”, aseveró antes en entrevista.
“Está completamente comprobado, él lo negó en el debate y ahora tiene que aceptar que mintió, que faltó a la verdad y que, efectivamente, ha habido enorme corrupción en los gobiernos que él ha encabezado”, puntualizó.
***
**00** 