Ciudad de México, a 24 de abril de 2018
COMUNICADO 35/2018
ANUNCIA RICARDO ANAYA SIETE ACCIONES CONTRA LA VIOLENCIA Y LA INSEGURIDAD EN MÉXICO
• La estrategia de los últimos años no ha funcionado; la solución para pacificar el país no es la que propone López Obrador.
Para enfrentar el problema de violencia en nuestro país, el candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya, anunció siete acciones que conformarán su estrategia, misma que se distingue de la equivocada solución propuesta por el candidato de Morena.
En primer lugar, se encuentra garantizar una fiscalía general verdaderamente autónoma e independiente, que lleve ante la justicia a los delincuentes.
La segunda acción, es desmantelar —no solamente descabezar— a las organizaciones criminales; seguida de duplicar el tamaño de la policía federal, así como profesionalizar y certificar a todas las policías del país.
“Vamos a seguir apoyándonos en el Ejército y la Marina, hasta en tanto contemos con policías confiables, bien pagadas, profesionales y que realmente estén de lado de la gente”, dijo al detallar la quinta acción.
También, agregó, creará la Secretaría de seguridad ciudadana, como una institución especializada y alejada de motivaciones políticas, que sean cabeza de sector, e impulsará, como séptima acción, una política de cooperación con el gobierno de Estados Unidos, para frenar la llegada de armas ilegales a México, 200 mil de ellas en promedio.
Además, dijo Ricardo Anaya, se atenderán las causas más profundas del problema, a través de promover el deporte, la cultura, la educación, que haya prosperidad, y empleos bien pagados.
“El domingo durante el debate López Obrador volvió a insistir en su absurda postura de otorgar amnistía a los criminales, lo cual es equivalente a pactar con ellos y a perdonarlos. Otorgar amnistía a los criminales, sería criminal, esa no es la solución”, comentó al recordar que es una medida que se intentó en Colombia hace 25 años, lo que lo que provoco que aumentara aún más la violencia.
“La amnistía, el perdón a los criminales que propone Andrés Manuel López Obrador, es inaceptable y aumentaría la violencia en nuestro país”, puntualizó.
Finalmente, Ricardo Anaya se congratuló porque prácticamente todas las encuestas serias en torno al debate lo dan por ganador, lo que sin duda, dijo, refuerza su compromiso y entusiasmo para lograr el gran cambio que México necesita.