Huehuetoca, Estado de México, a 9 de junio de 2018
COMUNICADO 94/2018
AGUA, SALUD, EMPLEO, SEGURIDAD Y TRANSPORTE, COMPROMISOS DE RICARDO ANAYA CON FAMILIAS DE HUEHUETOCA
* En medio de porras de “¡Sí se puede!” y “¡Vamos a ganar!, más de 10 mil personas reciben al candidato del Frente.
* Condena enérgicamente el asesinato de un candidato ayer en Coahuila.
“Vamos a recuperar la paz y toda la tranquilidad que merecen todas las familias”, afirmó el candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya Cortés, al condenar enérgicamente la violencia que se está viviendo en todo el país.
“Apenas el día de ayer, a un candidato en Coahuila, saliendo del debate, en unas imágenes verdaderamente impactantes, le dispararon y le quitaron la vida. Y aunque este compañero sea de otro partido político, quiero expresar toda mi solidaridad con su familia, con sus amigos, con sus conocidos".
Durante un mitin en el Boulevard Huehuetoca-Jorobas, en Huehuetoca, Estado de México, Ricardo Anaya afirmó que México, y Huehuetoca merece vivir en paz.
Acompañado por liderazgos locales y nacionales de las tres fuerzas que integran la coalición, así como por candidatos a diversos cargos, Ricardo Anaya señaló que en nuestro país sí hay dinero, pero el problema es que se lo roban.
Al afirmar que la salud es primero, se comprometió a que en Huehuetoca se construirá un hospital, en el que habrán, médico, enfermeras y medicinas.
Otros compromisos asumidos fueron, la construcción del tren suburbano de Huehuetoca hasta Cuautitlán, trabajar para atraer la inversión a ese municipio, para que haya empleos bien pagados, así como resolver el problema de agua potable que hay en toda la zona.
****
**00** 