Ciudad Mante, Tamaulipas, a 26 de junio de 2018
COMUNICADO 121/2018
TAMAULIPAS VIVIRÁ SEGURO Y EN PAZ, AFIRMA RICARDO ANAYA DURANTE CIERRE DE CAMPAÑA EN CIUDAD MANTE
• Más de 15 mil personas, con banderas de paz y de los partidos que conforman la coalición, asistieron al Parque de Béisbol Miguel Alemán para expresar su respaldo al próximo Presidente de México.
• Refrenda su compromiso para bajar el precio de la gasolina y para que haya oportunidades para todos.
A cinco días de la elección, el candidato de la Coalición Por México al Frente, Ricardo Anaya Cortés, cerró campaña en Tamaulipas, donde reafirmó sus compromisos para bajar el precio de la gasolina, generar las oportunidades para que ningún joven se quede sin estudiar por falta de recursos, crear más empleos bien pagados, pero, sobre todo, para que los tamaulipecos vivan seguros y en paz.
“Las familias merecen vivir seguras y en paz, no se puede vivir con violencia y con inseguridad. A mí me da mucho coraje ver que el gobierno federal abandonó al estado de Tamaulipas. Aquí tenemos un gobernador valiente, entrón, que no ha recibido todo el apoyo que se merece Tamaulipas desde el gobierno federal”.
Tras hacer un reconocimiento a “un hombre que no se dobla y no se vende, que gobierna con principios: Francisco Javier García Cabeza de Vaca”, Ricardo Anaya aseguró que los candidatos del frente en todo Tamaulipas ganarán la elección.
“Yo vengo a comprometerme, con el gobernador del estado, y con cada una y cado uno de ustedes: la seguridad, la paz, la tranquilidad será nuestra prioridad número uno, y van a ver ustedes lo que es tener un Presidente de la República comprometido con la paz y la tranquilidad de Mante y de Tamaulipas”, puntualizó.
Por otra parte, insistió en el resto de sus propuestas: apoyar al campo y a los cañeros, triplicar los apoyos para los adultos mayores, generar condiciones para atraer la inversión y generar condiciones de igualdad entre hombres y mujeres, así como servicios de salud oportunos y suficientes.
****
**00** 