
Zacatlán, Puebla, a 8 de abril de 2018
COMUNICADO 18/2018
EN PUEBLA, GARANTIZA RICARDO ANAYA APOYO AL CAMPO, ATENCIÓN MÉDICA, EDUCACIÓN Y EMPLEOS DE CALIDAD
• Advierte que las amenazas del PRI de quitar apoyos de Prospera es, además de una mentira, una ilegalidad; no es ético ni correcto.
Con gran ánimo, en un ambiente de fiesta, más de 5 mil habitantes de la sierra norte de Puebla recibieron a Ricardo Anaya, quien les dejó en claro que el programa Prospera continuará durante su gobierno, pese a las amenazas del PRI de retirarles los apoyos para condicionar su voto.
“Se debe respetar el voto de los ciudadanos para que toda la gente pueda votar en absoluta libertad”, insistió al asegurar que el gobierno que encabezará la Coalición Por México al Frente dará apoyos sin precedentes al campo, y que garantizará atención médica de calidad, educación y empleos dignos y bien pagados.
“Eso es lo que todos queremos, que el 1 de julio la gente pueda votar en absoluta libertad, que se respete el resultado electoral, que los gobiernos no intervengan presionando a los ciudadanos, eso es lo que esperamos”.
En materia de educación, precisó que su gobierno garantizará que se le dé un futuro a las nuevas generaciones, mientras que en Zacatlán impulsará el turismo, así como una gran campaña de reforestación, para generar oportunidades de empleo en la región.
“El gobierno federal ha abandonado al campo, ustedes tienen las ganas de trabajar, solo falta la mano del gobierno que los apoye”, enfatizó al reiterar su compromiso de servicio total con toda la gente.
Por otra parte, expresó su absoluta solidaridad con el gobernador de Chihuahua, Javier Corral, y lo impulsó a seguir adelante en su valiente lucha por recuperar la paz y la tranquilidad de su entidad: “No nos vamos a dejar amedrentar, cuenta con nuestro apoyo y con toda nuestra solidaridad”, misma que hizo extensiva a los agentes que resultaron heridos durante un atentado.
Finalmente, el candidato presidencial confió en que el próximo 1 de julio los mexicanos saldrán a votar en plena libertad, con mucha tranquilidad, para que prevalezca la voluntad de la gente, y que para que así sea las autoridades habrán de hacer su trabajo.
****
**00** 