Aguascalientes, Aguascalientes, a 13 de mayo de 2018
COMUNICADO 58/2018
MÁS DE 12 MIL PERSONAS DAN AFECTUOSA BIENVENIDA A RICARDO ANAYA EN AGUASCALIENTES
* El próximo 1 de julio, le vamos a aplicar la quebradora democrática a López Obrador.
* Reitera llamado a evitar cualquier manifestación de violencia; las campañas son para contrastar puntos de vista y propuestas, afirma.
Al dejar en claro sus compromisos para que a las familias de Aguascalientes les vaya mejor, Ricardo Anaya se dijo convencido de que el próximo 1 de julio la coalición Por México al Frente ganará de manera contundente la Presidencia de la República.
Tras reiterar su respaldo absoluto al gobernador Martín Orozco, con quien trabajará estrechamente cuando sea Presidente de México para que Aguascalientes siga por buen camino, el candidato presidencial llamó a la gente buena que hay en todos los partidos, así como en el magisterio y población en general, a sumarse a su proyecto.
“Nuestro acercamiento es con la gente que de buena voluntad quiera construir, no con estructuras corporativas. Por supuesto, con la gente militante de todos los partidos políticos, porque en todos hay gente buena, lo mismo que en el magisterio, las maestras y los maestros son libres”.
Tras reconocer que la reforma educativa es buena, pero tiene errores fuertes de implementación, Ricardo Anaya se dijo convencido de que muchos profesores apoyarán su proyecto, que apoya con todo la educación.
“Es un error enorme dar marcha atrás a la reforma, no debemos pensar solamente en votos en las campañas, sino en el bienestar de las niñas y niños. Es lo que está en juego. Ellos merecen una educación de muy buena calidad”.
Ante más de 12 mil personas reunidas en el Centro de Convenciones y Exposiciones de la Isla San Marcos, Ricardo Anaya asumió tres compromisos concretos con Aguascalientes: 1) empleos mejor pagados, a través de seguir atrayendo la inversión, como con la obra del tren de carga directo al Puerto de Manzanillo.
2) Energías limpias, por el enorme trabajo de la entidad en la materia, al ser la potencia nacional en materia de páneles solares y; 3) con los jóvenes, para que tengan oportunidades y no tengan que buscarlas en otros estados.
“Vamos a acabar con la corrupción. Habrá abasto de medicinas en Aguascalientes, les doy mi palabra. También vamos a reducir las desigualdades sociales”, enfatizó.
Antes, en entrevista, Ricardo Anaya también pidió seguridad para los ciudadanos, para que el 1 de julio salgan a votar en absoluta libertad.
Finalmente, dijo que los debates, como el que se realizará el próximo domingo en Tijuana, son episodios importantes pero son sólo eso.
“Estoy convencido que vamos a ganar de manera contundente la elección”, concluyó.