
Tampico, Tamaulipas, a 9 de mayo de 2018
COMUNICADO 54/2018
VAMOS A LIMPIAR A MÉXICO DE CORRUPCIÓN, ASEGURA RICARDO ANAYA ANTE MÁS DE 15 MIL TAMAULIPECOS
• Todo un éxito, la concentración ciudadana que encabezó en la explanada del Centro de Convenciones y Exposiciones de Tampico.
• Habrá paz y tranquilidad en Tamaulipas, les doy mi palabra, ese es mi compromiso, enfatizó.
“Vamos a limpiar a México de corrupción”, afirmó el candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya Cortés, durante un evento de campaña en Tampico, donde dio su palabra de que habrá paz y tranquilidad en Tamaulipas.
Al comprometerse a hacer del sector energético el gran motor de la economía del estado, a través de la modernización de la refinería de Madero, para que sea palanca de desarrollo para todo el sur de la entidad, Ricardo Anaya aclaró que la postura de López Obrador no es la correcta, la de construir más refinerías en el país.
“Vamos a hacer del sector energético la gran palanca, el gran motor del crecimiento económico, para que haya trabajo, para que haya empleo, para que haya prosperidad, para que haya oportunidades para la gente”.
Ante más de 15 mil tamaulipecos reunidos en la explanada del Centro de Convenciones y Exposiciones de Tampico, Ricardo Anaya también dijo que en la coalición “nos da mucho coraje ver la corrupción, porque sabemos que la gente tiene muchas necesidades. Por eso, no se vale que los corruptos se estén robando el dinero”, porque esos recursos deben de irse a medicinas, apoyos a los jóvenes, a las mujeres, al campo y a los adultos mayores.
Sobre la inseguridad, explicó que atenderá sus causas más profundas con un enfoque de apoyo a los jóvenes, promoviendo el deporte, la cultura, la prosperidad y, por supuesto, la educación: “Y también, la vamos a enfrentar con una nueva estrategia, y que se escuche fuerte y claro: van a ver ustedes lo que es tener un Presidente de la República absolutamente comprometido con la seguridad en el estado de Tamaulipas”.
Finalmente, enfatizó que la solución no es perdonar a los criminales, como propone el candidato de Morena: “Sí, vamos a cambiar la estrategia, pero lo haremos de manera inteligente, vamos a cuidar lo más valioso para la gente, la paz y la tranquilidad de las familias de Tamaulipas, será mi máxima prioridad”, puntualizó.
***
**00** 