
Ciudad de México, a 12 de abril de 2018
COMUNICADO 24/2018
LA MEJOR POLÍTICA SOCIAL ES LA SALARIAL, CONFIRMA RICARDO ANAYA AL PRESENTAR EL PLAN QUE IMPLEMENTARÁ A PARTIR DEL PRIMER DÍA DE SU GOBIERNO
• México ya no será el país de los salarios eternamente bajos y artificialmente deprimidos, afirmó.
• Explicó por qué su propuesta en la materia es razonable, sensata y justa.
“A partir del primer día de mi mandato, nadie que trabaje duro y honestamente va a pasar hambre”, sostuvo el candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya, al presentar su plan para mejorar los salarios en nuestro país.
Al destacar que, de acuerdo con diversos estudios serios, entre ellos los del CONEVAL, los peores salarios son los que han crecido en México en niveles del 50 por ciento, Ricardo Anaya dijo que si algo provoca el agrio y doloroso humor social es que los mexicanos no llegan a la quincena.
“El problema son, pues, los salarios, el hecho antieconómico, y antiético, de que trabajar honestamente en México, no te salva de la pobreza. Lo que quiero decir, es que la mejor política social, es la política salarial, y es algo que no se ha entendido en México”, explicó.
Ricardo Anaya destacó que uno de los vectores de mayor coincidencia, solidez técnica y seriedad económica, entre quienes integran la Coalición Por México al Frente es el del salario, del que se desprenden tres propuestas concretas:
Primero, un gran acuerdo del gobierno de coalición y de las fuerzas que quieran sumarse, para unirse en un gran propósito nacional, que será que a diciembre de 2022 el salario mínimo alcance el nivel de la canasta de bienestar establecida por el CONEVAL, lo que implica duplicarlo.
Segundo, el día de su toma de protesta como Presidente de México convocará a la a la Comisión Nacional de Salarios Mínimos para llevar este ingreso al nivel de la canasta alimentaria, que define el propio CONEVAL.
Y, tercero, informó que cambiarán el mecanismo para fijar el salario mínimo, a través de la creación de un consejo verdaderamente representativo, incluyente y plural, con el que se pueda monitorear el alza de los salarios mínimos, sus repercusiones y las medidas a tomar hacia el futuro para una verdadera política salarial.
“Si todos nos unimos aplicando el principio de la solidaridad y la corresponsabilidad, vamos a lograr mejorar la economía de todas y de todos los mexicanos y vamos a lograr que nadie se quede atrás”, afirmó.
Durante la conferencia de prensa, Ricardo Anaya se recordó que, de acuerdo con el CONEVAL, 53.4 millones de mexicanos están en pobreza, y que en la segunda década del Siglo XXI, 2.9 millones de mexicanos dejaron de ser pobres extremos, pero casi 4 millones de personas engrosaron las filas de la pobreza en general.
“Más allá de los números, el factor que explica el crecimiento de la pobreza es el bajo ingreso de los mexicanos”, puntualizó.
****
**00** 