Ciudad de México, a 4 de junio de 2018
COMUNICADO 84/2018
VERDAD Y JUSTICIA PIDE RICARDO ANAYA SOBRE CASO AYOTZINAPA
• Confía en que la resolución del Poder Judicial será el camino para que se conozca la verdad y se aplique todo el peso de la ley a los responsables.
• Mientras un candidato propone amnistía, nosotros vamos a recuperar la paz y tranquilidad en nuestro país, afirma.
El candidato de la Coalición Por México al Frente, Ricardo Anaya Cortés, afirmó que será el Presidente que recuperará la paz y la tranquilidad en nuestro país.
Al encabezar el Encuentro Movimiento Ciudadano, en la Ciudad de México, donde fue recibido por más de 5 mil personas al grito de “¡Presidente!”, Ricardo Anaya se refirió al fallo del Tribunal que confirmó que la verdad sobre Ayotzinapa no está dicha.
“Espero que esta definición del tribunal verdaderamente permita, primero, que se conozca la verdad de lo que realmente ocurrió con los estudiantes de Ayotzinapa; segundo, que se haga justicia y; tercero, que se aplique todo el peso de la ley a los responsables”.
De esta forma, confió “en que el fallo sea el camino a que en México podamos conocer la verdad y espero, sinceramente, que se les pueda encontrar con vida”.
En el Gran Fórum, que se vistió de naranja, aseguró junto con Dante Delgado, Alejandra Barrales, Patricia Mercado, Martha Tagle, Miguel Ángel Mancera, entre otros liderazgos, que “PAN, PRD y Movimiento Ciudadano, juntos, vamos a lograr el cambio”.
Y es que, detalló, acabarán con la pobreza, con la corrupción y con la impunidad, la economía crecerá para todos y se recuperará la seguridad, para que las familias vuelvan a vivir tranquilas y en paz.
Seguro del triunfo que obtendrá el próximo 1 de julio, también agradeció la intención de voto que manifestó ayer el comunicador Pedro Ferriz: “me honra mucho que se haya sumado a este proyecto, que esté convencido de que somos la mejor opción, como está convencida muchísima gente. Me honra y a la vez me compromete a seguir trabajando con mucha fuerza, con mucha intensidad hasta ganar”, puntualizó.
****
**00** 