
Ciudad de México, a 10 de abril de 2018
IMPLEMENTARÁ RICARDO ANAYA PROGRAMA “MIL DÍAS” A FAVOR DE LA NIÑEZ EN MÉXICO
* Da a conocer las primeras ocho acciones que lo integran, entre las que destacan la atención médica desde la gestación.
* Contribuirá a emparejar las oportunidades de todas las y los niños mexicanos, para que nadie se quede atrás.
Al reiterar su compromiso con el desarrollo integral de las y los niños de nuestro país, el candidato presidencial de la Coalición Por México al Frente, Ricardo Anaya, dio a conocer su programa “Mil Días”, para atender el desarrollo infantil durante los primeros tres años de vida.
En conferencia de prensa, destacó que la atención que se brinda durante los primeros tres años de vida tiene un enorme impacto en las oportunidades y el desarrollo futuro.
Por ello, el programa implica, al menos, ocho acciones, que son:1) La administración de ácido fólico, antes y durante el embarazo; 2) Asegurar la nutrición de la mamá durante y después del embarazo.
3) Garantizar todas las consultas prenatales y asignación de hospital para el parto; 4) Atención de emergencia obstétrica en todo hospital del país, sin restricción.
5) Cuidar que el parto se apegue a las mejores prácticas; 6) Fomentar la lactancia materna exclusiva durante los primeros seis meses.
7) Capacitar y monitorear la estimulación temprana y; 8): Asegurar la vacunación completa de las niñas y de los niños.
Hace unos días, Ricardo Anaya firmó la Agenda de la Infancia y la Adolescencia 2019-2024 de la UNICEF, con lo que reiteró su compromiso con el desarrollo integral de quienes son el futuro de México.
En otro tema, el candidato a la Presidencia de la República se dijo respetuoso de la decisión del Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación, de avalar una más de las candidaturas independientes.
Sobre los derechos humanos, reiteró su posición de respeto y de exigencia a las autoridades para que los periodistas puedan ejercer su trabajo en libertad y con seguridad. Enfatizó que para la coalición, este tema es transversal y fundamental.
En el tema del presunto desvío de recursos en la Sagarpa, exigió deslindar responsabilidades y que se llegue hasta las últimas consecuencias, pues ese financiamiento debía llegar a las personas más necesidades.
Finalmente, reiteró que el próximo 1 de julio la coalición ganará de manera contundente la elección
****
**00** 