Ciudad de México, a 1 de mayo de 2018
COMUNICADO 44/2018
SE INCORPORA EL EMPRESARIO VÍCTOR ALMEIDA A LA CAMPAÑA DE RICARDO ANAYA
• Se trata de uno de los empresarios más destacados de México.
• Actualmente es el Presidente y Director General de Interceramic.
La Coalición Por México al Frente nombró como Coordinador de Enlace Empresarial de la campaña presidencial de Ricardo Anaya a Víctor Almeida García, uno de los empresarios más destacados de México.
A partir de hoy, el Presidente y Director General de Interceramic, exitosa empresa mexicana, también será el coordinador de la campaña en el estado de Chihuahua.
Víctor Almeida ha sido galardonado como el Empresario del Año por su labor al frente de Interceramic, empresa que hoy cuenta con casi 5 mil empleados directos.
Almeida se ha caracterizado por su impulso a valores como la honestidad, el respeto, el trabajo en equipo y la lealtad, mismos que han garantizado el éxito de la empresa que representa, así como el bienestar de sus empleados.
“Le doy la más cordial bienvenida a Víctor Almeida. Su incorporación ayudará a vincularnos de manera más efectiva con el sector empresarial, el cual quiere certeza, seguridad y buenas propuestas para poder invertir y generar empleos en beneficio de los mexicanos”, aseguró Ricardo Anaya.
****
**00** 