
Celaya, Guanajuato, a 1 de abril de 2018
NUESTRA CANDIDATURA SERÁ LA DE LAS PROPUESTAS POR MÉXICO: RICARDO ANAYA
• Nuestra coalición sí cree en los jóvenes, así quedó en claro durante el arranque de campaña, con un maratón de ideas, el pasado viernes.
• Vamos por familias unidas, donde todos juntos pongamos lo mejor de nosotros, dijo al recordar el propósito de la campaña #NoEsNormal.
Al dejar en claro que él es el candidato de las propuestas por México, Ricardo Anaya Cortés informó que cada día dará a conocer una propuesta concreta, realizable, viable y específica para resolver los grandes problemas de México.
Durante un gran evento en Celaya, Guanajuato, donde arrancó su campaña a gobernador Diego Sinhué, Ricardo Anaya detalló que en punto de las 7 de la mañana, todos los días ofrecerá una conferencia de prensa, para explicar sus propuestas y dejar en claro que esta “no será una campaña de discursos vacíos”.
Acompañado por los dirigentes nacionales de PAN, PRD y Movimiento Ciudadano, Damián Zepeda, Manuel Granados y Dante Delgado, así como de candidatos a diversos puestos de elección popular, el candidato de la Coalición Por México al Frente dijo que decidieron iniciar campaña desde el primer minuto, no en un evento tradicional donde solo los políticos hablan, para que los jóvenes expresaran sus ideas y soluciones a los grandes problemas de México: “En nuestra coalición sí creemos en los jóvenes de México”, enfatizó.
También se refirió a la campaña #NoEsNormal, con la que se busca, además de igualdad entre hombres y mujeres, sacar adelante a la familia, porque la familia es una comunidad de amor y de responsabilidad compartida.
Finalmente, dijo a los priistas que “vayan preparando sus maletas, porque estamos muy cerca de lograr el cambio”.
“Amigas y amigos, el México que soñamos está muy cerca, el México que soñamos es aquel en el que tenemos un Gobierno honesto que le rinde cuentas a los ciudadanos, el México que soñamos es aquel en el que las personas pueden vivir seguras y en paz, el México que soñamos es aquel en el que hay igualdad de oportunidades para todas y para todos, el México que soñamos es aquel en el que hay prosperidad, en el que las familias pueden salir adelante”, concluyó.
