Ciudad de México, a 16 de abril de 2018
COMUNICADO 28/2018
PRESENTA RICARDO ANAYA PRIMERAS CUATRO PROPUESTAS PARA COMBATIR LA CORRUPCIÓN
* México es el país con mayor percepción de corrupción de los países que integran la OCDE.
* No debemos resignarnos a que la corrupción sea un eterno problema en nuestro país, enfatizó.
“Los ciudadanos tenemos derecho a tener un gobierno íntegro, honesto, que rinda cuentas y dé resultados en beneficio de la gente”, afirmó el candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya Cortés, al dar a conocer sus primeras cuatro propuestas para combatir la corrupción.
En primer lugar, propuso crear un nuevo sistema de fiscalización de dinero en la política, que sancione el uso de recursos de procedencia ilícita, el rebase de topes de campaña y permita dar seguimiento al dinero con herramientas de inteligencia financiera en todo tiempo, y no solo acotado a los tiempos electorales.
Segundo, eliminar el uso de dinero en efectivo, en los tres órdenes de gobierno, para que todo pago se realice a través del sistema financiero.
Tercero, crear una plataforma virtual portátil que permita seguir los recursos públicos permanentemente, además de incorporar la tecnología blockchain, lo que facilitará a la ciudadanía conocer la asignación, el uso y el destino de los recursos que aporta al erario público.
Y, finalmente, la cuarta propuesta es insistir en la Reforma al artículo 102 constitucional, a fin de contar con una Fiscalía General autónoma e independiente del poder político, y una Fiscalía Anticorrupción con las mismas características.
Ricardo Anaya recordó que durante 2017 la corrupción se ubicó en el segundo lugar de los problemas que más preocupan a los mexicanos, no obstante que el país con mayor percepción de corrupción de los países que integran la OCDE es México.
"México es, además, el país con mayor número de sobornos entre todos los países de América Latina y El Caribe, según Transparencia Internacional”, puntualizó.
En conferencia de prensa, Ricardo Anaya también se refirió al tema de la violencia durante las campañas, por lo que hizo un llamado a los candidatos del PRI y Morena a conducirse con civilidad y respeto, luego de un incidente el pasado fin de semana.
****
**00** 