Ciudad de México, a 20 de junio de 2018
COMUNICADO 111/2018
DENUNCIA JESÚS ORTEGA, EN NOMBRE DE LA COALICIÓN POR MÉXICO AL FRENTE, COLUSIÓN ENTRE MORENA Y PRI-PVEM
• Entregará las pruebas que le fueron entregadas de manera anónima a la PGR
Ciudad de México a 20 de junio de 2018.- El líder de la corriente perredista Nueva Izquierda, Jesús Ortega, presentó, en nombre de la Coalición Por México al Frente, este día un audio en el que se escucha al exdelegado de la Cuauhtémoc, Ricardo Monreal Ávila, y al gobernador de Chiapas, Manuel Velasco, acordar la liberación de tres jóvenes que fueron detenidas en el aeropuerto de Tapachula por tratar de ingresar más de un millón de pesos en efectivo a un vuelo privado con destino a Toluca.
Durante los 7 minutos que incluye la grabación, el morenista instruye al mandatario estatal que gire indicaciones para que su personal se coordine con las instituciones federales para ordenar la liberación de Bennelly Jocabeth Hernández Ruedas, Lizeth Semenow Ayala y Sofía Olvera Castro.
Pese a que el actual coordinador de la segunda circunscripción electoral para Morena negó haber tenido conocimiento de la detención, en el audio queda de manifiesto que no sólo estaba enterado de lo sucedido, sino que operó para acelerar la liberación de las tres jóvenes que se identificaron como sus colaboradoras y declararon a la autoridad que iban en compañía de Monreal Ávila.
“Ricardo Monreal es un mentiroso. Falseó declaraciones ante los medios de comunicación. Él acompañaba a las jovencitas y huyó del lugar en cuanto éstas fueron detenidas. Esas fueron incluso las primeras declaraciones de sus colaboradoras cuando las entrevistó la Policía Federal”, apuntó Jesús Ortega.
Añadió que hubo colusión de los funcionarios en diferentes niveles de gobierno, estatal y federal, para violar flagrantemente la ley, por lo que hizo un llamado a las autoridades para investigar a todos los involucrados en el suceso.
“Es imperdonable que Morena saque dinero del estado de Chiapas, el más pobre del país, para traerlo al centro; para financiar seguramente sus campañas o para repartirlo entre el líder y los operadores de ese partido”, sentenció.
Finalizó que “México necesita un líder con un proyecto de nación que logre potenciarlo respaldado por la preparación y la habilidad para enfrentar retos, trabajando en equipo e inspirado en la fuerza de los mexicanos”.
****
**00** 