Ciudad de México, a 1 de mayo de 2018
COMUNICADO 43/2018
EN MI GOBIERNO HABRÁ MÁS Y MEJORES EMPLEOS; EL SALARIO MÍNIMO SERÁ DE 190 PESOS: RICARDO ANAYA
• Presentó cinco de sus propuestas para mejorar las condiciones laborales y la calidad de vida de los trabajadores en México.
• López Obrador es el espanta-inversiones; con él habría menos inversión, menos crecimiento económico y mucho mayor desempleo.
“En mi gobierno habrá no solo más, sino mejores empleos, mejor pagados”, afirmó el candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya, al presentar cinco de sus propuestas en la materia.
Para mejorar las condiciones laborales y la calidad de vida de los trabajadores en México, Ricardo Anaya propuso incrementar de inmediato el salario mínimo a 100 pesos diarios y llevarlo de manera gradual a 190.
Asimismo, terminar con la brecha salarial de género, “porque es absolutamente inaceptable que una mujer gane menos que un hombre por hacer exactamente el mismo trabajo y con la misma capacitación”. Esta acción, detalló, implica elevar la norma mexicana en igualdad laboral y no discriminación a la categoría de norma oficial.
Tercero, modificar el régimen laboral de las trabajadoras del hogar en tres aspectos clave: la jornada, el salario y el acceso a la seguridad social, por lo que se promoverá en el Senado de la República la ratificación del convenio 189, de la Organización Internacional del Trabajo.
Una cuarta acción es garantizar que las y los niños, no tengan que trabajar en México, tengan la oportunidad de estudiar y sean felices; y, finalmente, implementar, en vinculación con las empresas, programas de reentrenamiento, para preparar a las y a los trabajadores, frente a los cambios que van a ocurrir en el mercado laboral y que así, puedan conservar sus empleos.
En conferencia de prensa, Ricardo Anaya contrastó su visión, de generar las condiciones de seguridad, certeza jurídica, lucha contra la corrupción y de respeto al Estado de Derecho para atraer inversión productiva que genere empleos, con la de López Obrador, quien es un “auténtico espanta-inversiones”.
“Así lo demostró cuando fue jefe de gobierno en la Ciudad de México; cuando él gobernaba, la inversión cayó, por eso la economía en la ciudad creció apenas la mitad de lo que estaba creciendo en el país en su conjunto, y la ciudad tenía una de las tasas de desempleo más alta de todo el país. Con López Obrador habría menos inversión, menos crecimiento económico y, en consecuencia, mucho mayor desempleo”.
Finalmente, recordó que con el salario dentro de la actual administración, a cuatro de cada 10 mexicanos no les alcanza para comprar lo más indispensable para vivir, y más de la mitad de los nuevos empleos generados son de menos de dos salarios mínimos.
“Con nuestras propuestas vamos a generar las condiciones de la mano de los trabajadores, de los empresarios, para que nuestra economía crezca y se generen más y mejores empleos en nuestro país”, concluyó.