 ​
Ciudad de México, a 9 de mayo de 2018
COMUNICADO 52/2018
SE SUMA VICENTE GÓMEZ COBO COMO COORDINADOR AGROPECUARIO DE LA COALICIÓN POR MÉXICO AL FRENTE
• Forma parte de la sociedad civil y de una familia con tradición ganadera y agropecuaria de más de 100 años.
• El también queretano es reconocido por su exhaustivo trabajo para ordenar los mercados de alimentos y privilegiar el desarrollo de los pequeños productores.
La Coalición Por México al Frente nombró al agricultor y ganadero queretano Vicente Gómez Cobo como Coordinador agropecuario de la campaña del candidato a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya Cortés.
Gómez Cobo, quien forma parte de una familia con más de 100 años de vocación en el sector agropecuario en Querétaro, ha dedicado toda su vida a trabajar el campo y es un miembro activo en la sociedad civil.
Es un activo participante en organizaciones agrícolas, ganaderas y agroindustriales, tanto a nivel local como nacional, y es un incansable luchador de las causas que propicien condiciones productivas y comerciales justas para los productores del campo, de manera sustentable.
Trabaja de manera exhaustiva en que se ordenen los mercados de alimentos y se privilegie el desarrollo de los productores pequeños integrándolos a las cadenas de valor y con ello tengan un mejor ingreso para sus familias, en el marco de una economía globalizada.
La Coalición Por México al Frente garantiza que bajo el liderazgo de Gómez Cobo las propuestas que hoy enarbola el proyecto encabezado por Ricardo Anaya se enriquecerán y se implementarán con éxito.
**00**
**00** 