León, Guanajuato, a 27 de junio de 2018
COMUNICADO 124/2018
CON FUERZA, ENTUSIASMO, DETERMINACIÓN Y CON LA ESPERANZA QUE SE VUELVE INVENCIBLE, VA RICARDO ANAYA POR LA VICTORIA EL PRÓXIMO DOMINGO
• De que México va a cambiar, no hay ninguna duda; el PRI ya se va, asegura durante el gran y emotivo cierre en León, Guanajuato.
• Más de 33 mil personas, que se suman a las más de un millón que participaron en los cierres de la última semana, acompañaron a Ricardo Anaya en su último acto público de campaña.
• Encabezó el evento a lado del próximo gobernador de Guanajuato, Diego Sinhué, candidatos locales y liderazgos como Dante Delgado, Diego Fernández, Josefina Vázquez, Jesús Zambrano, Damián Zepeda y muchos más.
“Esta no es una elección más. Este domingo estará en juego, literalmente, el futuro de nuestro país; este domingo estará en juego el futuro de toda una generación”, afirmó el candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya Cortés, al dejar en claro que en este proyecto caben todos los que quieren lo mejor para México.
“Quiero hoy hacer un llamado a todas y a todos los mexicanos de buena voluntad. Les quiero pedir que no se dejen engañar por las encuestas falsas que están patrocinadas desde el gobierno. Nuestra coalición, y esto debe quedar claro, es la única que le puede ganar a López Obrador”.
Tras agradecer el apoyo y confianza de los dirigentes y liderazgos de los tres partidos que conforman la coalición, PAN, PRD y Movimiento Ciudadano, explicó que a lo largo de esta campaña se vivieron momentos de enorme alegría, pero también de adversidad, “porque nunca en la historia moderna de nuestro país, el gobierno había intervenido de manera tan descarada, ilegal y vulgar en contra de un candidato presidencial”.
“Me atacaron porque me atreví a decir que cuando yo sea Presidente de México habrá una fiscalía autónoma que investigará todos los actos de corrupción de este sexenio, incluyendo la participación de Enrique peña Nieto. Decidieron usar a las instituciones de manera ilegal y de manera facciosa, como ya, inclusive, lo acreditó el Tribunal federal”.
Pero frente a los ataques, mentiras y calumnias, advirtió, “aquí estamos de pie, no nos pudieron doblar y no nos podrán doblar nunca. Y no nos pudieron derrotar, porque nosotros luchamos por causas, y cuando se lucha por causas, cuando se lucha por lo correcto, cuando se lucha con el corazón, somos invencibles, vamos a ganar”.
En medio de porras y banderas ondeantes, Ricardo Anaya aseguró que el México soñado está muy cerca, aquel en el que el gobierno se conduce con principios, con verticalidad y con honestidad.
“El México que soñamos es aquel en el que el gobierno está a la altura del papá y la mamá que se quitan el pan de la boca para dárselo a sus hijos, el México que soñamos, es aquel en el que nadie vive en pobreza, el México que soñamos es aquel, en el que todas las familias viven seguras y viven en paz”.
Finalmente, pidió a todos los que asistieron a su evento, a los miles más que lo acompañaron a través de las redes sociales y a todo aquel al que le llegue su mensaje, que en estas últimas horas entreguen alma, corazón y vida para que no quede ni una sola puerta por tocar y ni un solo corazón por conquistar, por el bien de México y de Guanajuato.
****
**00** 