
Ciudad de México, a 13 de abril de 2018
COMUNICADO 25/2018
NUESTROS HERMANOS MIGRANTES SON FUNDAMENTALES PARA EL FUTURO DE MÉXICO: RICARDO ANAYA
* El candidato presidencial presenta cinco propuestas específicas de apoyo a los migrantes.
“Los mexicanos tenemos una deuda histórica con nuestros paisanos en Estados Unidos, ellos también son, con su trabajo y esfuerzo, los constructores del México de hoy”, afirmó Ricardo Anaya al presentar las acciones específicas que emprenderá su gobierno para apoyarlos a ellos y a sus familias.
“Cuando yo sea Presidente las cosas van a cambiar. En la coalición por México al Frente tenemos un plan, nuestros hermanos migrantes son fundamentales para el futuro de México”, dijo al detallar los cinco puntos que conforman su propuesta.
En primer lugar, dijo, presentará una reforma para promover la representación de los migrantes en el Poder Legislativo. Actualmente, informó, Por México al Frente tiene siete candidatos a diputados migrantes.
Una segunda propuesta es reestructurar el Programa 3 por 1, para apoyar las iniciativas de los migrantes en torno a proyectos que contribuyan al desarrollo de sus localidades de origen, mediante la aportación de los tres órdenes de gobierno, con lo que se les regresa el poder de decisión sobre las inversiones en infraestructura social.
“Haremos todas estas obras de manera transparente y de manera absolutamente verificable”, precisó.
La tercera acción, dijo, será establecer políticas que protejan los derechos de los migrantes, garantizando su reinserción al país o a sus comunidades bajo el principio de respeto a tener una identidad y cultura propias, acceso a la salud universal y apoyo a sus iniciativas productivas y económicas.
También, agregó, aumentarán considerablemente el presupuesto de la red de protección consular, para garantizar la ayuda y la garantía de los derechos de nuestros migrantes en Estados Unidos. De esta forma, cada Consulado será un centro de atención y protección a los migrantes con calidad y calidez.
Por último, dijo, el gobierno de la Coalición Por México al Frente defenderá a los “dreamers”, pues si el presidente Trump los quiere seguir utilizando como moneda de cambio usando un lenguaje racista, nuestro país pondrá sobre la mesa todos los aspectos de la relación bilateral.
“La relación con los Estados Unidos debe ser de respeto mutuo, porque es cierto que México necesita de Estados Unidos, pero Estados Unidos también necesita de México. Debemos asumir una posición permanente de firmeza y de dignidad”.
Actualmente, recordó, 37 millones de residentes en Estados Unidos son de origen mexicano y durante 2017 se enviaron más de 28 mil millones de dólares a México de remesas.
****
**00** 