Amozoc, Puebla, a 5 de abril de 2017
INSUFICIENTE, LA RESPUESTA DEL GOBIERNO FEDERAL ANTE AMENAZAS DE TRUMP: RICARDO ANAYA
• En Amozoc, reitera que es momento de unidad nacional; el gobierno de Estados Unidos debe cesar sus amenazas y ataques contra México.
“El cierre de filas no debe ser en torno a una persona o un partido; el cierra de filas debe ser en torno a un país y en torno a los intereses de México”, aclaró Ricardo Anaya ante la respuesta “insuficiente” del gobierno federal ante los amagos del presidente de Estados Unidos, Donald Trump.
El candidato presidencial de la Coalición Por México al Frente, reiteró que frente a las amenazas a nuestro país todos debemos estar juntos haciendo un solo frente.
“Lo que ahora sigue es dejarle muy claro al presidente de Estados Unidos que no vamos a tolerar estos ataques y estas amenazas y que nosotros nos retiraremos de las negociaciones mientras no cambie esa posición, mientras no haya respeto a nuestro país”, explicó.
Entrevistado en Amozoc, Puebla, aclaró que, si bien México necesita a los Estados Unidos, ese país también necesita de nosotros, por lo que la posición debe ser de firmeza y de dignidad.
“Como lo dije hoy en la mañana, es absolutamente inaceptable la posición que ha asumido el presidente de los Estados Unidos, amenazando con militarizar la frontera. Necesitamos decir con toda claridad al gobierno de Estados Unidos que todo lo que el gobierno de Estados Unidos y México está negociando está condicionado a que el presidente de los Estados Unidos cese en sus amenazas y en sus ataques al pueblo de México”.
Ricardo Anaya se reunió esta tarde con habitantes de Amozoc, donde exhibió el abandono del gobierno federal a Puebla, reflejándose en actos criminales e inseguridad
“El gobierno federal no está respaldando como debería a Puebla, siendo que delitos como el robo de combustible, como el robo de carreteras, son delitos federales que correspondería a la federación estar atendiendo y no ha habido el respaldo que Puebla se merece. Yo vengo a hacer un compromiso, no solamente de estar muy cerca durante la campaña, sino de dar todo mi apoyo, todo mi respaldo como Presidente de la República al estado de Puebla”, concluyó.
