
Querétaro, Querétaro, a 14 de mayo de 2018
COMUNICADO 59/2018
MEJORAR EL SALARIO MÍNIMO Y GENERAR CRECIMIENTO ECONÓMICO, APUESTAS DE RICARDO ANAYA: SALOMÓN CHERTORIVSKI
• Cuando el trabajo no es la posibilidad de vivir con dignidad, entonces algo está mal en el arreglo económico.
• El crecimiento económico debe llegar a más personas, para que a México le pueda ir realmente mejor.
El vocero económico de la campaña de Ricardo Anaya, Salomón Chertorivski Woldenberg, detalló los objetivos, propuestas y visión que en la materia impulsa la Coalición Por México al Frente.
El también coordinador de Propuesta y Programa de Gobierno explicó que cualquier planteamiento debe partir de la seriedad que en materia de disciplina económica, financiera, fiscal y monetaria ha alcanzado nuestro país con mucho trabajo, de que “lo básico se tiene que cuidar”.
“Ricardo Anaya no habla de un cambio de modelo en abstracto, ni de echar para atrás lo que se ha construido bien. Pero sí habla, con toda certeza, con toda puntualidad, de que hay piezas del arreglo económico que tienen que cambiar para facilitar el crecimiento, para que ese crecimiento llegue a más personas y para que nos pueda ir, realmente mejor”, dijo durante un diálogo con medios de comunicación.
Agregó que, por su riqueza, hoy México es la quinceava economía más grande del mundo, pero que esta se distribuye de manera muy inequitativa. “Sólo hay dos maneras de redistribuir la riqueza de un país de manera eficiente: a través de lo que se cobra de impuestos y cómo el gobierno gasta, y que la riqueza que se genera a través de las empresas se divida de manera eficiente entre los dueños del capital y quien trabaja el capital”, a través del salario.
Explicó que cuando se tiene una economía pujante en muchos sectores, pero los trabajos son de pobreza, se debe a las decisiones de política económica y, sobre todo, de política salarial.
Otros aspectos que impactan en una mejor economía, dijo, son los controles anticorrupción, la paz y la seguridad, y la certeza jurídica.
México, dijo, necesita de un gran programa de competitividad, que incluye un ombudsman de la inversión, porque cuando se genera inversión privada, la ganancia sobre esa inversión no sólo va al dueño del capital, va al empleo y también genera riqueza.
El vocero económico aseguró que lo ofrecido por Ricardo Anaya en todos los temas hace factible crecer mucho más sin poner en riesgo la estabilidad económica, pero debemos pensar diferente.
“Sí, necesitamos cambiar ciertas piezas del modelo económico, estamos en un momento crítico, donde tenemos que elegir entre volver al pasado a través de un cómic o construir un futuro más incluyente, igualitario, a partir de propuestas series, razonadas, en donde los cómo están claros y los para qué, son parte principal de lo que se pretende hacer”, enfatizó al contrastar con la propuesta que hace López Obrador.
Finalmente, detalló que el Sistema Universal de Protección Social de Ricardo Anaya comprende: Salud, Educación. Infraestructura social básica, Ingreso Básico Universal y Vivienda.
