
Ciudad de México, a 5 de abril de 2018
 COMUNICADO 12/2018
ANTE HOSTILIDAD DE TRUMP, ES MOMENTO DE UNIDAD NACIONAL: RICARDO ANAYA
• México debe condicionar su cooperación con Estados Unidos en materia migratoria, antidrogas, seguridad y contra el terrorismo, hasta que cesen los ataques contra los mexicanos.
• La pasividad del gobierno mexicano frente a la amenaza de militarizar la frontera es francamente inaceptable.
“Esta amenaza del presidente Trump rompe directamente con las bases de una relación bilateral entre dos países que somos vecinos, socios y amigos”, aseveró el candidato presidencial de la coalición Por México al Frente, Ricardo Anaya, al señalar que pretender militarizar la frontera con nuestro país es un acto absolutamente hostil.
En conferencia de prensa, Ricardo Anaya señaló que esta nueva amenaza del Presidente de Estados Unidos, realizada sin provocación alguna, requiere de una respuesta rápida y enérgica, lo que hace inaceptable la pasividad del gobierno mexicano.
“México debe condicionar su cooperación con Estados Unidos en materia migratoria, antidrogas, seguridad, contra el terrorismo, a que cesen los ataques contra los mexicanos, se suspenda el envío de la guardia nacional a la frontera y se acaben las amenazas constantes, porque con amenazas no se puede negociar ni se puede cooperar”, expresó al respaldar el exhorto aprobado ayer en el Senado de la República.
Al dejar en claro que los mexicanos no se quedarán cruzados de brazos, Ricardo Anaya advirtió que este desafío requiere que el Estado Mexicano tome cartas en el asunto para defender los intereses nacionales y los derechos de los mexicanos que viven en los Estados Unidos.
“Debemos dejarle claro al presidente Trump que México y Estados Unidos pueden, sí, seguir teniendo una relación provechosa, de mutuo beneficio, o pasar a una relación de enfrentamiento, en la cual todos perdemos”, enfatizó.
Por otra parte, Ricardo Anaya recordó que ayer estuvo de gira por Jalisco, en donde se reunió con jóvenes del ITESO en un clima de completa libertad y apertura, y adelantó que continuará visitando universidades para difundir entre los jóvenes la propuesta de la Coalición Por México al Frente, para poder transformar al país con una visión de futuro: “Desde la precampaña informé que el diálogo con los jóvenes será una prioridad para mi durante este proceso”.
Más tarde, Ricardo Anaya firmará en la Ciudad de México la agenda de la infancia y la adolescencia 2019-2024 de la UNICEF, con la que se compromete a consolidar el sistema nacional de protección integral de las niñas, los niños y los adolescentes y, posteriormente, iniciará una gira por el estado de Puebla.
****
**00** 