
Ciudad de México, México a 15 de junio de 2018
COMUNICADO 101/2018
PANELES SOLARES, PROYECTO DE ENERGÍAS LIMPIAS Y ECONOMÍA SOCIAL
• La propuesta del Programa Nacional de Paneles Solares de Ricardo Anaya es viable y tiene beneficios directos a la economía de los mexicanos, así como la generación de empleos en el país.
Silvia Garza, Coordinadora de Medio Ambiente de la coalición “Por México Al Frente”, afirmó que la propuesta de Ricardo Anaya Cortés, de apostar a los beneficios del Programa Nacional de Paneles Solares, tiene como propósito la instalación de techos solares en los hogares de las familias mexicanas, con lo cual los recibos de luz llegarían, en promedio, en cero pesos, en todo el país, tal y como ya ocurre en Alemania y Portugal.
Detalló que estos beneficios no solamente se verán reflejados en los bolsillos de las familias, sino también en la economía de México, con la creación de nuevos empleos gracias a la adopción de prácticas sustentables en el sector energético.
La Organización Internacional del Trabajo (OIT), en su informe “Perspectivas sociales y del empleo en el mundo 2018”, refiere que adoptar estrategias encaminadas a una transición hacia economías y sociedades sostenibles podrá generar alrededor de 3 millones de empleos para América Latina.
Tan solo en Estados Unidos, ejemplificó, durante el año pasado, el sector de energía solar generó 30 por ciento del total de empleos en el sector energético (Ver tabla anexa).
La también senadora con licencia, Silvia Garza, remarcó que el gobierno de la coalición propone reducir emisiones y costos en el sector eléctrico, a través de una matriz energética ambientalmente sustentable y socialmente inclusiva, que logre alcanzar un porcentaje del 40 por ciento de energías limpias de generación en nuestra matriz para 2024, meta aún más ambiciosa que la establecida por la Ley de Transición Energética.
Finalmente, dijo, Ricardo Anaya y la coalición “Por México al Frente” tienen muy en claro que la política de transición a energías renovables es posible con la transformación gradual de lo que hoy son subsidios a las tarifas eléctricas por una inversión en techos solares, que permitirán a los mexicanos pagar menos por el consumo de electricidad, reduciendo así la pobreza energética que sigue presente en el país.
****
**00** 