COMUNICADO 01/2018
Ciudad de México, a 30 de marzo de 2018
DE LA MANO DE JÓVENES INNOVADORES, COMIENZA RICARDO ANAYA EL CAMINO HACIA LA PRESIDENCIA DE LA REPÚBLICA
• La única forma de lograr un cambio profundo en México es buscando soluciones diferentes a los problemas, dijo.
• De Frente al Futuro, con la energía de más de mil jóvenes reunidos en un hackatón, inició su campaña.
“Hoy inicia el camino a la victoria”, afirmó el candidato presidencial de la Coalición Por México al Frente, Ricardo Anaya Cortés, durante su primer evento de campaña, rodeado de los jóvenes que le ayudarán a lograr soluciones creativas a los grandes problemas de México.
Acompañado de su esposa, de los dirigentes nacionales del PAN, PRD y Movimiento Ciudadano, de líderes de la sociedad civil, académicos, intelectuales y profesionistas de diversas disciplinas, Ricardo Anaya aseveró que este gobierno “tiene los días contados”, pues “no entiende que al final siempre triunfa la verdad”.
Y es que, recordó, durante las últimas semanas, “ha habido todo tipo de mentiras, de calumnias, de inventos, de difamación y de infamias”, en otras palabras, dijo, viento en contra, pero advirtió: “desde aquí le decimos al gobierno y a los autores de esta guerra sucia, que nosotros, entre más viento en contra recibamos, con más fuerza vamos a despegar”.
Sobre el hackatón, que aclaró “no es un mitin político tradicional”, Ricardo Anaya aseguró que los jóvenes serán fundamentales en el cambio que inicia el primero de julio: “en este encuentro de manera interdisciplinaria, sumando talentos, vamos a agregar a nuestra propuesta la visión de los jóvenes, y vamos a lograr soluciones creativas con el dominio tecnológico que caracteriza a esta generación”.
Y es que, señaló, esta generación no se acostumbrará ni resignará a tener un gobierno corrupto: “Nosotros no nos vamos a resignar a que haya 11 millones de personas viviendo en pobreza extrema y sufriendo para darle de comer a sus hijos. Nosotros, nosotros no nos vamos a resignar a la impunidad. Nosotros no nos vamos a resignar al crecimiento mediocre y a la falta de oportunidades. Nosotros no nos vamos a resignar a la violencia y a la inseguridad”, enfatizó.
El hackatón es un maratón de 12 horas de trabajo, en la que se pondrán sobre las mesas propuestas y soluciones a los grandes problemas del país, “porque nosotros sí creemos en el poder creativo de los jóvenes de México”.