
León, Guanajuato, a 3 de junio de 2018
COMUNICADO 82/2018
LA FAMILIA ES LA FÓRMULA PARA HACER MÁS GRANDE, UNIDO Y PRÓSPERO A MÉXICO: RICARDO ANAYA
* Con Diego Sinhué continuará el dinamismo, el crecimiento y la generación de empleos en Guanajuato.
“La fórmula para hacer más grande, más unido, más próspero a nuestro país, está en la familia”, afirmó Ricardo Anaya, candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República.
En el Arco Triunfal de la Calzada de los Héroes, ante más de 10 mil personas, Ricardo Anaya externó su coraje por el abandono del gobierno federal a Guanajuato en materia de seguridad, quien de 35 mil elementos de la Policía Federal, ha destinado a la entidad menos de 200.
“Cuando yo sea el Presidente de México, van a ver lo que es tener un Presidente de la República comprometido con la seguridad de Guanajuato, vamos a recuperar la paz en el estado de Guanajuato".
Por ello, se comprometió también con los proyectos del Tren Interurbano y carretero, para conectar varios tramos, especialmente entre Querétaro y León.
Finalmente, destacó que Guanajuato es un ejemplo nacional, pues el año pasado, a nivel nacional, la economía creció menos de la mitad de lo que creció en esta entidad, lo que la convierte “en locomotora del desarrollo nacional”.
****
**00** 