
Huixquilucan, Estado de México, a 7 de junio de 2018
COMUNICADO 89/2018
ADVIERTE RICARDO ANAYA PACTO DE IMPUNIDAD ENTRE EL GOBIERNO PRIISTA Y LÓPEZ OBRADOR
“López Obrador, además de ofrecerle amnistía y perdón a los criminales, ahora ya también está ofreciendo perdón a los corruptos”, aseguró Ricardo Anaya al evidenciar que el candidato de Morena y el gobierno federal ya acordaron un pacto de impunidad.
En la explanada del Palacio Municipal de Huixquilucan, ante más de 6 mil personas, el candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República dejó en claro que en su gobierno “el que la hizo la va a pagar”.
“No sé si se enteraron, pero ya pactó con el gobierno priista, hay un pacto de impunidad, se pusieron de acuerdo y López Obrador ya dijo públicamente que él no va a perseguir los actos de corrupción de ese gobierno”.
Acompañado por liderazgos y candidatos de las fuerzas que integran la Coalición, el candidato presidencial refrendó su compromiso para recuperar la paz, que toca no sólo los temas de seguridad, sino aquellos que implican garantizar la igualdad para mujeres y hombres, de que existan servicios de salud y medicamentos para todo aquel que lo necesite, educación, apoyos al campo, fomento a la inversión para la generación de empleos bien pagados, entre otros.
“Yo vengo a Huixquilucan a hacer compromisos, vengo a comprometerme a la construcción del libramiento que tanta falta hace ya en la cabecera municipal. Cuando yo sea presidente, cuando Enrique Vargas sea alcalde nuevamente, vamos a romper la marca de lo logrado en este trienio: habrá una inversión histórica para Huixquilucan”.
Además de obras, servicios, apoyos para las mujeres y adultos mayores, así como becas para los jóvenes, en Huixquilucan se construirá un hospital general, que es una de las demandas históricas.
“Falta muy poco para el 1 de julio, en el que vamos a triunfar, falta muy poco para que empecemos a construir este México, y este Huixquilucan, por el que soñamos”, puntualizó.
