
Monterrey, Nuevo León, a 11 de abril de 2018
COMUNICADO 23/2018
PRESENTA RICARDO ANAYA ESTRATEGIA PARA EL CRECIMIENTO ECONÓMICO DE MÉXICO
• La inversión es pieza fundamental, afirmó.
• Con el ritmo de crecimiento actual no es posible crear las fuentes de empleo que se requieren, lo que deteriora el nivel de bienestar de la gente.
Incrementar la inversión pública, crear una unidad especializada en asociaciones público-privadas, así como un ombudsman de la inversión, son las tres propuestas concretas que integran la estrategia del candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República, para detonar el crecimiento económico.
En conferencia de prensa, Ricardo Anaya exhibió que uno de los problemas de México es el bajísimo crecimiento de la economía, pues durante las últimas tres décadas se ha ubicado en promedios del 2 por ciento anual.
“Con ese ritmo, evidentemente que no podemos crear las fuentes de empleo que el país requiere, y el nivel de bienestar de la gente se ha seguido deteriorando. Necesitamos crecer más y para eso la inversión es la pieza fundamental”.
Con más inversión pública, misma que estará supervisada por los más altos estándares de transparencia y eficiencia, la meta es llegar al 5 por ciento del Producto Interno Bruto para el año 2021, lo que a su vez permitirá estimular la inversión privada. Con los dos tipos de inversión, dijo, México podrá alcanzar un crecimiento del 25 por ciento del PIB.
Una segunda estrategia tiene que ver con crear una unidad especializada en asociaciones público-privadas, la cual estructurará proyectos que sean susceptibles de financiamiento privado a nivel país.
La tercera es crear la figura del Ombudsman de la inversión, pues “toda la inversión, legal y legítima, merece la protección completa del Estado”. De esta forma, los empresarios podrán acudir a una institución del Estado que los defenderá y estará de su lado ante cualquier barrera que ponga cualquier autoridad, ya sea por descuido o de manera intencional.
“Estas tres propuestas, junto con muchas otras que conforman mi plan económico, crearán las soluciones para que nuestra economía pueda crecer a tasas mucho más altas, para que se puedan crear más empleos, sobre todo empleos mejor pagados. De esta manera vamos a tener un crecimiento económico con igualdad de oportunidades para todas y para todos”, puntualizó.
****
**00** 