
Álamo, Veracruz, a 15 de abril de 2018
COMUNICADO 27/2018
EN EL ANIVERSARIO DE LA DETENCIÓN DE JAVIER DUARTE, ENVÍA RICARDO ANAYA MENSAJE DESDE VERACRUZ: EL MÉXICO CON EL QUE SOÑAMOS ESTÁ CERCA
El cambio que soñamos es aquél en el que la ley se cumple, en el que hay prosperidad, en el que todas y todos podemos conquistar nuestra felicidad.
Tras hacer un reconocimiento a la transformación pacífica que lograron los veracruzanos con su voto, con el que rompieron más de 80 años de gobiernos priistas, el candidato a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya, aseguró que en Veracruz continuará el cambio, mismo que lograrán en todo el país cuando triunfe la Coalición Por México al Frente.
"Hoy es un día histórico, hoy se cumple un año de que el ex gobernador más corrupto en la historia de nuestro país fuera detenido y enviado a prisión, y eso no hubiera sucedido sin el triunfo contundente de Miguel Ángel Yunes Linares, y de todo el pueblo de Veracruz”, enfatizó.
Al dejar en claro que desde los primeros minutos de su campaña comenzó a construir propuestas de la mano de los jóvenes, con un maratón de ideas para resolver los problemas de México, y que también se lanzó la campaña #NoEsNormal, porque en su gobierno habrá equidad entre hombres y mujeres, el próximo Presidente de México dejó en claro que la Coalición que encabeza representa el cambio que le conviene a nuestro país.
Explicó que en tan sólo dos semanas de campaña, es la segunda ocasión en la que visita Veracruz, ya que este estado será una de las grandes prioridades de su gobierno, sobre todo en materia de paz y seguridad pública.
“Después de 80 años de malos gobiernos priistas, ustedes, con el poder de su voto, lograron la transformación pacífica del Estado de Veracruz. Hoy se cumple un año de que el gobernador más corrupto de Veracruz está en la cárcel”, dijo en el municipio de Álamo, mejor conocido como la capital mundial de la naranja.
Explicó que él quiere ser Presidente para servir a México con entrega, pasión y generosidad: “el cambio que soñamos está cerca, el cambio que soñamos es aquél en el que el gobierno se conduce con honestidad, el cambio que soñamos es aquél en el que hay igualdad de oportunidades para todas y para todos.
En este municipio, se comprometió a apoyar al campo y a todos los productores de naranja, al que como en el resto del estado y del país garantizará los servicios de salud, con médicos y medicinas todos los días: “Hay que servir a los demás, no servirse del poder”, enfatizó ante más de 6 mil personas que lo recibieron en medio de porras, globos de colores y banderas del PAN, PRD y Movimiento Ciudadano.
“Vamos a apoyar con todo, a la buena, a la maravillosa gente del campo, y de manera especial a todos los productores de naranja de esta enorme y grande región del estado", puntualizó.
****
**00** 