Jerez, Zacatecas, a 31 de mayo de 2018
COMUNICADO 78/2018
EXIGE RICARDO ANAYA AL GOBIERNO FEDERAL DENUNCIAR A EU ANTE LA ORGANIZACIÓN MUNDIAL DE COMERCIO
* La acción debe sumarse a las medidas de represalia en materia de comercio exterior.
* México le exige respeto a Donald Trump; cuando yo sea Presidente habrá una relación de respeto.
* A caballo, arriba al Lienzo Charro “La Colonial”; días antes hizo “el paso de la muerte” en “La Metro”, una de las nueve suertes charras.
El candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya Cortés, exigió al gobierno federal que además de las medidas de represalia en materia de comercio exterior, acuda de inmediato ante la Organización Mundial de Comercio a denunciar la flagrante violación a las leyes de comercio a nivel mundial.
Desde el Lienzo Charro “La Colonial”, en Zacatecas, Ricardo Anaya le exigió respeto a Donald Trump, porque si bien México necesita a Estados Unidos, ese país también necesita del nuestro, a propósito de su decisión unilateral de establecer aranceles a productos que se exportan de México hacia Estados Unidos.
Pero esta situación, reconoció, se debe al error histórico que cometió el gobierno mexicano, al recibir en Los Pinos, con alfombra roja, a quien llevaba un año en campaña, insultando, vejando, agrediendo a los mexicanos: “Ahora estamos pagando las consecuencias”.
“Cuando yo sea Presidente de México, yo sí voy a defender el interés nacional, yo sí seré un Presidente que respete la dignidad nacional”, enfatizó.
Ante más de 10 mil personas y acompañado de liderazgos y candidatos a diversos cargos, así como de un charro al que quiere mucho, su padre, quien vistió de charro, el aspirante a la Presidencia de la República hizo compromisos concretos con los zacatecanos en materia de salud, turismo, construcción de vialidades e impulso al campo.
Acompañado también por el campeón charro José Andrés Aceves, mejor conocido como “El Chiringas”, Ricardo Anaya sostuvo que se debe fomentar, cuidar y promover la charrería, que es nuestro deporte nacional.
