Ciudad de México, a 17 de mayo de 2017
COMUNICADO 65/2018
EDUCACIÓN Y DESARROLLO SOSTENIBLE, SINÓNIMOS DE COMPETITIVIDAD PARA MÉXICO: SILVIA GARZA
• El Desarrollo Sostenible es de suma importancia, de ahí que sea el centro de la Estrategia del Desarrollo Nacional impulsada por Ricardo Anaya.
• Participó en el Foro Diálogos Manifiesto, organizado por la Coparmex.
La Coordinadora de Medio Ambiente del Comité Ejecutivo Nacional del PAN, Silvia Garza, hizo eco al llamado de los empresarios a los partidos políticos y candidatos, para que de manera sustentable y sostenible se enfrenten los grandes retos y problemas de México.
La vocera del tema ambiental de la Coalición Por México al Frente destacó que el proyecto que hoy encabeza Ricardo Anaya tiene clara la importancia del Medio Ambiente, por lo que ha puesto al centro de su estrategia de Desarrollo Nacional el Desarrollo Sostenible.
Por otra parte, la también senadora con licencia se refirió al tema la de competitividad y la educación, que debe comenzar por la dignificación de los maestros, con los estudiantes como prioridad.
También, dijo, las escuelas normales deben convertirse en semilleros y ser parte de una formación bilingüe; otra propuestas del Frente son el impulso de los sistemas de información en transparencia, enviar con buenos sueldos a los mejores maestros a las zonas marginadas del país y vincular a las universidades con el sector empresarial.
Lo anterior, sin dejar de atender regionalmente las causas estructurales de la pobreza, con el objetivo de desarrollar de igual manera tanto al norte como el centro y sur del país.
Un tema más fue el del salario mínimo actual, con el que es imposible que las familias puedan tener acceso a lo más básico: "El compromiso de nuestro candidato a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya, es incrementar el salario de 88 a 100 pesos, para luego trazar una ruta gradual bien planeada hasta llegar a 190 pesos, a fin de alcanzar la línea de bienestar que establece el CONEVAL”.
Finalmente, expuso que la del Frente es la única plataforma que pone al medio ambiente al centro del Desarrollo Nacional, con gran impulso a las energías renovables. Busca, además, impulsar el desarrollo de empresas limpias, con propuestas concretas, ambientalmente sostenibles y que contribuyan al desarrollo económico y social de México.