Boca del Río, Veracruz, a 29 de abril de 2018
COMUNICADO 41/2018
VERACRUZ SEGUIRÁ POR LA RUTA DEL CAMBIO, AFIRMA RICARDO ANAYA ANTE MÁS DE 12 MIL PERSONAS
• Junto con el candidato a la gubernatura, Ricardo Anaya hace un compromiso por la justicia y la paz de Veracruz.
• Perdonar a criminales no resuelve el problema de inseguridad, aseveró.
“Venimos a hacer un compromiso por la justicia y la paz de Veracruz”, afirmó el candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya, durante el arranque de campaña del candidato a la gubernatura, Miguel Ángel Yunes Márquez.
Ante más de 12 mil veracruzanos, Ricardo Anaya recordó que Veracruz tuvo como gobernador a uno de los hombres más corruptos de toda la historia de nuestro país, que saqueó la entidad y la dejó empobrecida.
“Javier Duarte llegó al extremo de administras agua destilada a niñitas y niñitos con cáncer, con tal de robarse el dinero”, comentó al destacar el cambio histórico que encabezó Miguel Ángel Yunes Linares, mismo que permitió que se hiciera justicia y el ex gobernador esté en la cárcel, mientras se ha recuperado gran parte de lo robado.
“El cambio en Veracruz ya empezó, pero que quede muy claro y que se oiga fuerte: lo mejor, con Miguel Ángel Yunes Márquez, está por venir”, se congratuló al reconocer que aunque el cambio ha empezado todavía hay muchas cosas por hacer en materia de salud, de oportunidades para los jóvenes, mujeres, en el campo y en materia de seguridad y justicia.
“Lo vamos a lograr. Veracruz vivirá en paz. Van a ver lo que es tener un presidente de la República y un gobernador del estado trabajando todos los días, con todas nuestras fuerzas, porque haya seguridad y paz para todas las familias”, puntualizó.
Finalmente, insistió en que el problema de la seguridad no se resuelve ofreciendo amnistía, perdonando a criminales, como propone López Obrador.
“Nosotros, con un cambio de estrategia, pero con un cambio inteligente, nosotros sí vamos a recuperar la paz y la tranquilidad en Veracruz, es el principal compromiso. Miguel Ángel Yunes y yo recuperaremos la paz como ya lo está haciendo en este arranque del cambio el gobernador del estado. El Veracruz y el México que soñamos está muy cerca, y es aquel en el que el gobierno se conduce con honestidad y principios, en el que hay oportunidades para todos, en el que las familias viven seguras y en paz”, puntualizó.
