Ciudad de México, a 31 de marzo de 2018
ANUNCIA RICARDO ANAYA APOYO AL PROGRAMA, PROYECTO Y CANDIDATURA DE ALEJANDRA BARRALES A LA JEFATURA DE GOBIERNO
• Durante el arranque de la próxima Jefa de Gobierno, en la Arena Ciudad de México, lanzaron la campaña #NoEsNormal.
• Ricardo Anaya hace siete preguntas, de las que se desprenden siete compromisos concretos con las mujeres de México.
“No tengo ninguna duda, la próxima Jefa de Gobierno de la Ciudad de México será Alejandra Barrales”, afirmó el candidato a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya, al respaldar el programa, proyecto y candidatura de quien el día de hoy se presentó ante miles de mujeres con propuestas, para pedirles su apoyo de cara a la elección del próximo 1 de julio.
En la Arena Ciudad de México, en un ambiente de fiesta, con mujeres de todas las delegaciones de la capital del país, Ricardo Anaya dijo que #NoEsNormal que en nuestro país, realizando el mismo trabajo, con la misma capacitación, las mujeres ganen entre 20 y 30 por ciento menos que los hombres, por lo que se comprometió a reformar la Ley Federal del Trabajo, para que “a trabajo igual, salario igual”.
“Por supuesto, todo el apoyo a las mujeres. Es verdaderamente alarmante cómo han aumentado los feminicidios en los últimos dos años”, acusó al aseverar que la violencia contra las mujeres es absolutamente inaceptable: “Vamos a ser implacables en contra de la violencia contra las mujeres y, por supuesto, vamos a apoyar con todo a las mujeres de México”.
Tras enfatizar que la familia debe ser una comunidad de amor y responsabilidad compartida, también se refirió al trabajo doméstico, y se comprometió a adoptar el Convenio 189 de la Organización Internacional del Trabajo, así como a la Ley Federal del Trabajo, para que las trabajadoras domésticas tengan derecho a la seguridad social, y para que los hombres también se comprometan a apoyar en este tipo de trabajo.
Por otra parte, también sostuvo que se va a exigir respeto para las mujeres ante aquellos patanes que se creen con el derecho de faltarles al respeto por su forma de vestir, porque #NoEsNormal.
“Vamos a trabajar con toda fuerza, con toda intensidad de aquí al 1 de julio”, dijo previo a concluir con un “¡Vivan las mujeres!”.
**00** 