Ciudad de México, a 2 de mayo de 2018
COMUNICADO 45/2018
PRESENTA RICARDO ANAYA PLAN PARA ENFRENTAR EMBARAZO ADOLESCENTE
• También se refirió a las campañas y a la intención de López Obrador de revivir su “Teoría del Complot”.
• Reitera su llamado al voto útil y el rechazo a los acuerdos cupulares.
El candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya, presentó un plan de cinco puntos para prevenir el embarazo adolescente, que es “un fenómeno dramático, física, social y emocionalmente”, y que está catalogado como de alto riesgo por la Organización Mundial de la Salud.
Acompañado por las senadoras Marcela Torres y Angélica de la Peña, así como por Tere Ochoa, coordinadora de mujeres de Movimiento Ciudadano, y Rogelia González, secretaria general de Igualdad de Género del PRD, Ricardo Anaya se pronunció por, primero, implementar una estrategia social (inaudible) y prevención del embarazo en adolescentes, en donde participen el gobierno, la sociedad civil y los padres de familia.
Segundo, brindar un acceso efectivo a servicios de salud, para garantizar que los adolescentes tengan plena información, así como programas sanitarios para la detección oportuna y seguimiento de enfermedades de transmisión sexual, y que las madres adolescentes reciban atención médica durante sus embarazos.
Una tercera acción consiste en promover actividades formativas, complementarias para todas y todos los adolescentes, entre ellas deportes, programas de alto rendimiento, la cultura, las artes, la formación técnica.
Cuarto, implementar programas de orientación vocacional, con énfasis en el desarrollo profesional y el proyecto de familia y, cinco, promover el cumplimiento en todo el país de lo que ya establece la Ley General de los Derechos de las Niñas, Niños y Adolescentes, sobre la prohibición del matrimonio infantil.
Adicionalmente, explicó, propone financiar y fortalecer a las organizaciones de la sociedad civil, que brinden servicios de apoyo psicológico, para las y los adolescentes, educación sexual, proyectos de capacitación para las mujeres, y proyectos de eliminación de violencia contra las mujeres.
En su conferencia de prensa, Ricardo Anaya exhibió que López Obrador quiere revivir “su famosa Teoría del Complot”, y que de acuerdo con personas cercanas al candidato de Morena, “a partir del debate ha estado muy inestable y agresivo”.
El candidato “De Frente al Futuro” también reiteró su llamado al voto útil y aclaró que en el proyecto de la Coalición Por México al Frente están en contra de los acuerdos cupulares.
“No creemos, bajo ninguna circunstancia en pactos de impunidad. Hacemos un llamado al voto útil. Hay gente buena, militante o no militante de partidos políticos. A ellas y a ellos es el llamado a sumarse a nuestro proyecto. Está clarísimo que somos los únicos que podemos ganarle la elección a López Obrador. Esta ya es una contienda de dos y estamos convencidos de que cada vez se nos va a sumar más gente, estamos creciendo muy rápido y el próximo 1 de julio vamos a ganar la elección de manera contundente”, concluyó.
