Ciudad de México, a 27 de abril de 2018
COMUNICADO 38/2018
APUESTA RICARDO ANAYA A UNA MEJOR DEMOCRACIA
• Andrés Manuel no tiene un compromiso con el cambio de régimen, nosotros sí.
Una sociedad civil fuerte, garantizar la total libertad de prensa y un Presidente que verdaderamente rinde cuentas ante un Congreso que aprueba la integración de su gabinete son las tres apuestas con las que Ricardo Anaya ofrecerá una mejor democracia a los mexicanos.
En conferencia de prensa, el candidato de la coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República continuó con su ejercicio de contraste, para distinguir su propuesta de cambio de la de López Obrador.
“Vamos también a proponer la modificación del actual modelo de comunicación política, introduciendo más debate y menos spots en las campañas”, agregó.
Explicó que el dilema de la próxima elección está entre repetir el fracasado modelo presidencialista autoritario de un solo hombre o cambiar por un proyecto que sea incluyente, democratizador del poder público, a través de un gobierno de coalición.
“El dilema entre López Obrador y nuestra coalición es regresión y autoritarismo o democracia y libertades”, enfatizó al insistir que el Frente que encabeza representa un gobierno de coalición incluyente, participativo y democrático.
Y es que, dijo, al debate del pasado domingo López Obrador se presentó como un hombre profundamente autoritario e incongruente, que desconfía de la sociedad civil y que no tiene un compromiso con el cambio de régimen.
Ante esa opción, dijo, existe el Frente, en el que todas las voces son escuchadas, para que la sociedad civil sí tenga un papel preponderante.
“Vamos a promover una sociedad civil fuerte, porque nosotros sí reconocemos los enormes aportes que las organizaciones no gubernamentales han hecho en nuestro país”, dijo al referirse, entre otros temas, a la lucha contra la corrupción o la defensa de los derechos humanos”, puntualizó.
