
Ciudad de México, a 17 de abril de 2018
CON AUDITORÍA, SEGUIRÁ RICARDO ANAYA CON LA CONSTRUCCIÓN DEL NUEVO AEROPUERTO
COMUNICADO 29/2018
* López Obrador es el espanta inversiones; la gente prefiere tener un empleo que una dádiva.
* El candidato de Morena pone en riesgo la generación de empleos en nuestro país.
“No hay que espantar la inversión, hay que estimularla”, afirmó el candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya, al asegurar que cualquier irregularidad, conflicto de interés o acto de corrupción en este proyecto será castigado con todo el peso de la ley.
“Va a continuar esta obra con los más altos estándares de calidad y transparencia. Estoy seguro que de esta manera el nuevo aeropuerto nos va a permitir recibir más turistas”, ya que, dijo, los que llegan en avión son quienes más gastan, apoyando la economía de meseros, camaristas, taxistas, restauranteros, hoteleros, entre otros prestadores de servicios.
En conferencia de prensa, agregó que la actitud de López Obrador frente al nuevo aeropuerto lo muestra de cuerpo entero: “un político retrógrada que se opone a la inversión, que no confía en los empresarios y que no cree que sea posible la libertad económica con responsabilidad social”.
Ricardo Anaya insistió en que la inversión permite generar empleos, detonar el desarrollo, impulsar el crecimiento económico y, por lo tanto, mejorar la calidad de vida de toda la gente.
“No hay que espantar la inversión, hay que estimularla por todos los medios posibles y siempre en un marco del respeto a la ley y al Estado de Derecho”, dijo al reconocer la desconfianza que genera entre los mexicanos una obra de esta magnitud, dados los múltiples casos de corrupción de este gobierno, sobre todo en obra pública.
Finalmente, sostuvo que López Obrador es “el espanta inversiones”, porque su actitud provoca que estas se vayan, lo cual es muy delicado, porque cuando no hay inversión no crece la economía y no se generan empleos.
"99 de cada 100 mexicanos prefieren un trabajo bien pagado, que una dadiva o una despensa. La gente quiere oportunidades bien pagadas, oportunidades de trabajo bien remunerado, y la manera en que crezca la economía y se generen empleos es, justamente, generando condiciones para que haya inversión”, puntualizó.
