Chihuahua, Chihuahua, a 16 de junio de 2018
COMUNICADO 104/2018
LA PAZ TIENE QUE SER FRUTO DE LA JUSTICIA, NO DE LA IMPUNIDAD, AFIRMA RICARDO ANAYA EN CHIHUAHUA
* Tras un encuentro con el gobernador Javier Corral, advirtió que en México está en riesgo que haya justicia.
El candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya Cortés, dialogó con el gobernador de Chihuahua, Javier Corral, a quien definió como “un ejemplo de combate frontal a la corrupción”.
Ricardo Anaya advirtió que hoy México está en riesgo de que haya justicia, pues hay quienes han prometido impunidad a los delincuentes, como López Obrador, quien ya pactó con Enrique Peña Nieto para “cuidarle las espaldas”.
“Estamos convencidos de que hay que combatir la corrupción desde el más alto nivel, porque la paz tiene que ser fruto de la justicia, no de la impunidad”, comentó en entrevista luego de su encuentro con el gobernador Corral.
Ricardo Anaya destacó que Chihuahua es un ejemplo de combate a la corrupción y de lo que él como Presidente de México hará a nivel nacional.
El candidato de la Coalición Por México al Frente lamentó la situación de inseguridad que se vive actualmente en Chihuahua, resultado del abandono del gobierno federal.
“La razón por la que a mi hoy me ataca de esa manera el gobierno a través de la PGR, con el Estado completo, de manera facciosa y de manera legal, es que me atreví a decir con toda claridad que cuando yo sea Presidente de México habrá una fiscalía autónoma, que va a investigar al Presidente Enrique Peña Nieto y su participación en los escándalos de corrupción del sexenio”, recordó.
Aclaró que en caso de resultar culpable, como cualquier otro ciudadano, Peña Nieto tendría que terminar en la cárcel.
Finalmente, reiteró que la contienda es entre Andrés Manuel López Obrador y él, y se dijo convencido de que el 1 de julio ganará para lograr el cambio profundo que nuestro país necesita.
****
**00** 