Villahermosa, Tabasco, a 2 de junio de 2018
COMUNICADO 81/2018
LE VAMOS A DEVOLVER LA GRANDEZA A PEMEX Y A TABASCO; DERROTAREMOS A LÓPEZ OBRADOR: RICARDO ANAYA
* Asume compromisos concretos con las familias de la entidad, en especial con las que han perdido sus empleos en PEMEX.
* Habrá empleo, trabajo, prosperidad, ingresos dignos. Vamos a traer a Tabasco el Ingreso Básico Universal.
* Más de 10 mil personas lo recibieron en el Centro de Convenciones de la entidad.
El candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya Cortés, aseguró que a Tabasco y a todo el país les irá muy bien, porque derrotará a Andrés Manuel López Obrador para hacer un gobierno honesto que beneficie a todos los mexicanos.
En el marco de su reunión privada con productores y la concentración ciudadana que encabezó en el Centro de Convenciones de Tabasco, Ricardo Anaya enfatizó que trabajará de la mano con el próximo gobernador del estado, Gerardo Gaudiano, en proyectos específicos que generarán paz, prosperidad y oportunidades para los tabasqueños.
En lo que se refiere a Andrés Manuel, dijo, “lo vamos a derrotar, le vamos a ganar a la buena, con votos el 1 de julio. No va a tener pretexto, vamos a gobernar con honestidad, le va a ir muy bien al país, y quiero decirles que le va a ir muy bien a Tabasco”.
Por otra parte, sobre el conflicto comercial entre México y Estados Unidos, el candidato del Frente insistió en que recibir a Trump en Los Pinos fue un error histórico.
“Le exigimos al gobierno mexicano que acuda de inmediato ante la Organización Mundial de Comercio a denunciar estas prácticas, que son evidentemente violaciones flagrantes a las normas del comercio internacional. Ya estuvo bueno, de que México sea tapete de Estados Unidos”.
También reiteró su llamado al voto útil a la gente de buena voluntad que hay en todos los partidos y en la sociedad civil, ya que el PRI está en un lejanísimo tercer lugar sin ninguna posibilidad de triunfo.
“Sumemos nuestros esfuerzos para que ganemos el 1 de julio de manera contundente la elección y hagamos el primer gobierno de coalición en la historia de nuestro país, un gobierno honesto y un gobierno que dé resultados en beneficio de la gente”.
Finalmente, exigió al gobierno federal garantizar condiciones de paz y de tranquilidad no solamente para los candidatos, sino para toda la gente, para que el 1 de julio puedan salir a votar con toda libertad.
“El enemigo a vencer es el abstencionismo. Es muy importante que toda la gente salga a votar el 1 de julio, y que la gente pueda votar en absoluta libertad”, concluyó.