Ciudad de México, a 1 de julio de 2018
COMUNICADO 129/2018
COMO UN DEMÓCRATA, RECONOCE RICARDO ANAYA TENDENCIAS A LA PRESIDENCIA DE LA REPÚBLICA
• Vía telefónica, se comunicó con el puntero y le expresó el mayor de los éxitos por el bien de México.
• Agradece a los millones de mexicanos que le dieron su voto, a los partidos que lo respaldaron y a sus colaboradores; “es el mayor honor que he recibido en mi vida”.
“Ninguna democracia funciona sin demócratas”, afirmó el candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya Cortés, al reconocer las tendencias electorales y recordar el uso faccioso de la PGR y demás instituciones para golpear su campaña y candidatura.
Ricardo Anaya expresó que si se quiere que México sea verdaderamente democrático el uso de las instituciones para golpear a adversarios políticos no debe volver a suceder.
Sobre el triunfo del candidato de Morena, reconoció que la ciudadanía quería un cambio y optó mayoritariamente por la opción que él representa.
“Quienes construimos y respaldamos tanto mi candidatura como la de muchos otros mexicanos y mexicanas que hoy fuimos votados, lo hicimos en torno a un proyecto de nación claro, queremos y luchamos por un México libre, por un México justo y por un México soberano”.
También, agregó, lucha por un México sin la corrupción, la desigualdad, la pobreza y la violencia que lo desagarra, “y por ese México vamos a seguir luchando”.
“Defenderemos todos y cada uno de nuestros triunfos, gobernaremos ahí, donde la gente nos dio su mandato, y ejerceremos la función de contrapeso en el legislativo, sin la cual no hay democracia que valga”.
Al próximo Presidente de la República, le envió un mensaje: “en las causas que nos son comunes, contará con nuestro apoyo, en la agenda con la que disentimos encontrará en nosotros una oposición tan firme y frontal como institucional y democrática”.
Finalmente, reflexionó que solo está derrotado aquel que ha dejado de luchar, “y nosotros, por amor a México seguiremos en pie de lucha”: “En la motivación que nos une, en el anhelo que impulsó nuestro esfuerzo, nadie puede, ni debe rendirse, sigamos adelante, con la frente en alto”, concluyó.
****
TITULO
****
**00** 