
Las Margaritas, Chiapas, a 30 de mayo de 2018
COMUNICADO 77/2018
PROGRESO Y DESARROLLO PROMETE RICARDO ANAYA EN UNA DE LAS COMUNIDADES EN DONDE SE LEVANTÓ EL EZLN HACE MÁS DE 20 AÑOS
* En el parque central del poblado Las Margaritas, aseguró que habrá hospitales, carreteras, apoyos al campo y sociales.
* Reciben al candidato del Frente entre carros alegóricos, danzantes y fuegos artificiales.
Caminos y carreteras, apoyos al campo, un hospital y un ingreso básico universal, fueron algunos de los compromisos que el candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República asumió en su visita a Las Margaritas, en el estado de Chiapas.
“Yo quiero ser Presidente de México para servirle a México, para servirle a Chiapas, y para servirle a las Margaritas, de eso se trata la política, no se trata de servirnos del poder, sino de servir a los demás”, comentó al lamentar la situación de pobreza extrema en la que se encuentran muchos de sus habitantes.
En medio de diversas expresiones de afecto, Ricardo Anaya dijo que de la mano de José Antonio Aguilar Bodegas, candidato a gobernador, garantizará que todas las personas que lo necesitan reciban un apoyo todos los meses, a través del Ingreso Básico Universal.
“Aquí, voy a regresar como Presidente de la República, a dar la cara, y a hacer realidad el ingreso básico universal. Todas y todos van a recibir un apoyo mensual”, reiteró al asegurar que la salud en las Margaritas también será su prioridad, junto con la puesta en marcha del programa de caminos y carreteras.
Tras hacer un reconocimiento a Marichuy, quien buscó ser candidata a la presidencia de México, Ricardo Anaya asumió su compromiso para traer paz a todo México y a los pueblos indígenas.
“La paz es mucho más que la ausencia de conflicto, la paz es justicia, la paz es libertad, la paz es felicidad. Yo quiero que Las Margaritas viva en paz, yo quiero un Chiapas en paz, yo quiero un México, que viva en paz”, dijo acompañado por liderazgos como Xóchitl Gálvez, Marcelo Torres, Manuel Granados, así como candidatos locales.
Finalmente, dijo que el levantamiento de los pueblos indígenas obliga a reconocer “que fallamos, que no estuvimos a la altura de los derechos y las demandas, que no tuvimos la capacidad de ofrecer progreso, desarrollo, bienestar, oportunidades”.
Sin embargo, dijo, “yo quiero que nuestros pueblos indígenas vuelvan a ser los primeros. Yo voy a luchar para hacer realidad a plenitud, los acuerdos de San Andrés Larráinzar, yo quiero apoyar a los pueblos indígenas con quienes tenemos una deuda histórica en nuestro país”.
***
**00** 