Monterrey, Nuevo León, a 15 de junio de 2018
COMUNICADO 102/2018
NUEVO LEÓN TENDRÁ EL LUGAR QUE LE CORRESPONDE, ASEGURA RICARDO ANAYA ANTE EMPRESARIOS
• Es una entidad que aporta muchísimo al desarrollo nacional y la federación no le ha correspondido.
• Seguridad, empleo, inversión, educación y transporte público eficiente y seguro, entre las prioridades.
Para que haya empleo se necesita inversión, y para que haya inversión deben quitarse los obstáculos, afirmó el candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya Cortés, al comprometerse con la seguridad no sólo en Nuevo León, sino en todo el país.
Durante un diálogo con socios de la Cámara de la Industria de la Transformación, en Monterrey, Ricardo Anaya recordó que el candidato de Morena afectó cientos de negocios cuando, en 2006, hizo un berrinche y cerró la avenida Paseo de la Reforma en la Ciudad de México.
En cambio, en su gobierno, dijo, se creará la figura del Ombudsman de la Inversión, una autoridad responsable de eliminar los obstáculos que existan en cualquiera de los tres órdenes de gobierno y que estén frenando una inversión.
Tras reconocer que no hay gente más emprendedora que la de Nuevo León, Ricardo Anaya refrendó su compromiso para acabar con la corrupción que caracteriza a México, y que la atacará desde el más alto nivel, garantizando que exista una Fiscalía General autónoma e independiente.
Las prioridades de su gobierno, dijo, serán el combate a la corrupción, acabar con la pobreza extrema y con la impunidad, generar crecimiento económico y recuperar la paz y la tranquilidad.
“Seré un Presidente comprometido con la seguridad en Nuevo León”, afirmó luego de que los empresarios, encabezados por el presidente de CANIMEX, Juan Ignacio Garza, le expresaron su preocupación por la ola delincuencial que azota a Monterrey.
“Yo vengo a hacer compromisos concretos. Por un lado, facilitar la inversión quitando obstáculos, justamente, para que crezca la economía y se generen empleos y también obras muy concretas de infraestructuras. Me vengo a comprometer a que el metro, llegue a Escobedo, a Apodaca, a Guadalupe y en una segunda etapa, también a Santa Catarina. Esa es una deuda histórica que hay con Nuevo León, y yo me voy a encargar de hacerlo realidad”, puntualizó.
*****
**00** 