
Ciudad de México, a 27 de junio de 2018
COMUNICADO 123/2018
LA COALICIÓN ESTÁ MÁS FUERTE QUE NUNCA; VAMOS A GANAR Y A DEFENDER NUESTRO TRIUNFO: POR MÉXICO AL FRENTE
• Los ataques del PRI en contra de nuestro candidato y de nuestra coalición nos han unido más que nunca, enfatizan.
• Nuestro balance de la campaña: estamos viviendo una elección de estado y a pesar de la guerra sucia, los ataques del PRI y la complicidad de Morena, vamos a triunfar.
Al informar que de acuerdo con mediciones internas, Ricardo Anaya está a entre 4 y 6 puntos del primer lugar, liderazgos y voceros de la Coalición Por México al Frente afirmaron que el próximo 1 de julio sus candidatos ganarán la elección, incluida la Presidencia de la República.
En conferencia de prensa conjunta antes de la veda electoral, el Presidente Nacional del PAN, Damián Zepeda; el Secretario General del PRD, Ángel Ávila; el integrante de la Comisión Ejecutiva de Movimiento Ciudadano, Alejandro Chanona; el dirigente de la iniciativa Ahora, Alfredo Figueroa, así como candidatos y legisladores, destacaron la fortaleza electoral del Frente, y para muestra citaron los cierres de campaña de Ricardo Anaya, a los que han asistido más de un millón de personas.
Asimismo, reportaron la cobertura de prácticamente el cien por ciento de las casillas para el día de la elección, con 99.8 por ciento de representantes de casilla; mientras que un ejército de más de 10 mil abogados de los tres partidos defenderán todos y cada uno de los votos de los mexicanos a favor de Ricardo Anaya: “no vamos a permitir que nos roben ni un solo voto”, advirtieron.
En este marco, explicaron que todos los candidatos y todas las dirigencias están comprometidas y coordinadas para el domingo, mientras que para garantizar la paz y la seguridad durante los comicios se han dado a la tarea de dialogar con todos los gobernadores de la coalición, así como con algunos gobernadores de otros partidos.
Por otra parte, hicieron un llamado a la calma, sin nada de “tigres ni de diablos”, y confiaron en que el domingo triunfará la paz: “estamos seguros de nuestro triunfo, hacemos un llamado a la paz, a la calma y a la concordia: “Le decimos a todos nuestros electores que vamos a defender su voto hasta las últimas consecuencias”.
****
**00** 