Mérida, Yucatán, a 13 de junio de 2018
COMUNICADO 98/2018
PESE A GUERRA SUCIA, LA VICTORIA DEL PRÓXIMO 1 DE JULIO SERÁ CONTUNDENTE: RICARDO ANAYA
* “Ganamos el debate”, afirmó en su primer evento público después de ese ejercicio democrático.
Al adelantar que los quince días que quedan de campaña serán de muchísima intensidad, el candidato de la coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya Cortés, dijo que esta contienda se trata no solamente de ganar, sino de triunfar para hacer un extraordinario gobierno en beneficio de todos.
Al aclarar que la guerra sucia en su contra es “refrito del refrito” y que no le tiene ningún miedo al gobierno de Peña Nieto, Ricardo Anaya aseveró que investigará todos los casos de corrupción de la actual administración priista.
México, dijo, no puede continuar con los niveles de violencia, de desigualdad, de salarios bajos y de falta de crecimiento económico, por lo que hizo un llamado a lograr un cambio profundo.
Meter a la cárcel a quienes han cometido actos graves de corrupción, explicó, “es una convicción profunda, porque yo quiero la paz para nuestro país, y la paz es fruto de la justicia, no de la impunidad”.
“Ya estuvo bueno de que los corruptos se salgan con la suya, tampoco va a haber venganza, lo que va a haber justicia”, advirtió en Mérida, Yucatán, en el marco de un evento con mujeres.