Ciudad de México, a 7 de mayo de 2018
COMUNICADO 50/2018
NOSOTROS SÍ CREAMOS EMPLEO, AFIRMA RICARDO ANAYA AL ADVERTIR QUE ATAQUES DE LÓPEZ OBRADOR PONEN EN RIESGO A LOS MEXICANOS
* Presenta siete propuestas concretas con las que creará empleos bien pagados.
* Hace un llamado serio a evitar cualquier tipo de violencia; debemos conducirnos con civilidad y serenidad.
Al recordar que los estados gobernados por el Frente son los que más empleos generan y tienen mayor crecimiento económico, el candidato a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya Cortés, presentó siete propuestas concretas para que se puedan crear empleos bien pagados en México.
“Nosotros sí sabemos crear empleos. Así como lo hemos hecho a nivel estatal lo vamos a hacer en todo el país cuando ganemos la Presidencia de la República”, dijo al contrastar su postura con la del candidato de Morena, de atacar a los empresarios y, con ello, los empleos de los mexicanos.
Como primera acción, propuso establecer una campaña nacional en favor del establecimiento de un genuino Estado de Derecho y de combate a la corrupción y a la impunidad, como mecanismos para promover la inversión y la creación de empleos.
Segundo, implementar programas de reentrenamiento de las y los trabajadores, en colaboración con las empresas para prepararlos frente a los cambios que ya están ocurriendo en el mercado laboral.
Tercero, terminar con la brecha salarial de género, lo que implica legislar la igualdad de salario para un mismo trabajo, sin importar el género y hacer valer lo que hoy está establecido en la ley.
Cuarto, fomentar programas de apoyo a las madres y padres trabajadores, como la flexibilización de horarios laborales para permitirles tener tiempo de interacción con sus hijos y la educación de estos, a través de facilitar el trabajo en casa, aumentar licencias de maternidad y paternidad, y fortalecer las estancias infantiles.
Quinto, implementar programas de conexión escuela y trabajo, que contribuyan a la inserción de jóvenes al mercado laboral formal, así como programas de segunda oportunidad, que atiendan a los millones de jóvenes con rezago educativo o que están desocupados, o que tienen empleos precarios.
Sexto, incentivar la formalidad fomentando la productividad y la competitividad de las micro, pequeñas y medianas empresas, así como, séptimo, fomentar fondos de apoyo e inversión para la creación de redes de conocimiento y financiamiento de los proyectos que sean estratégicos en cada región, así como convenios de colaboración entre universidades, centros de investigación y desarrollo, empresas y gobiernos, para generar capacidades y creación de conocimiento.
“Para crear empleos es necesario, es indispensable, atraer inversiones e incentivar que se puedan abrir nuevas empresas”. Sin embargo, advirtió, las agresiones de López Obrador en contra de los empresarios ponen en riesgo los trabajos de los mexicanos, porque espantan la inversión.
López Obrador, dijo, “ya genera incertidumbre y está generando inestabilidad” mientras que, en contraste, “nosotros ofrecemos, seguridad a la inversión, para que las y los trabajadores puedan tener mejores empleos”, porque empresario también es el abarrotero, el dueño de una tlapalería, o de una fonda, tanto los que emplean a miles de personas, como aquellas familias que tienen un pequeño negocio.
***
**00** 