
Saltillo, Coahuila, a 12 de mayo de 2018
COMUNICADO 57/2018
RECUPERAR LA PAZ, GENERAR EMPLEOS MEJOR PAGADOS Y REDUCIR DESIGUALDADES SOCIALES, COMPROMISOS DE RICARDO ANAYA EN COAHUILA
• Lo que hace el PRI con la gente que comete actos de corrupción es darles una diputación plurinominal, como al ex gobernador Rubén Moreira.
• Más de 5 mil personas reunidas en el Auditorio Parque Las Maravillas, de Saltillo, dieron la bienvenida a las propuestas de Ricardo Anaya y de la Coalición Por México al Frente.
“La política se trata de ayudar, la política se trata de servir a los demás, no de servirnos del poder”, aseveró el candidato de la coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya Cortés, al recordar que hace un año el PRI se robó la elección de gobernador en Coahuila, estado en el que los priistas premian la corrupción con diputaciones plurinominales.
En Saltillo, Ricardo Anaya se comprometió a recuperar la paz y la tranquilidad, así como a generar más empleos que estén mejor pagados, para que la gente pueda sostener de manera digna a sus familias. Asimismo, a reducir las enormes desigualdades sociales.
Antes, en entrevista, hizo un enérgico llamado a las autoridades a garantizar que la gente pueda salir a votar en absoluta libertad el próximo 1 de julio.
“El crimen organizado debe mantenerse absolutamente al margen del proceso electoral. El gobierno lo debe combatir y se debe garantizar que sea la voluntad de la gente, la que prevalezca el día 1 de julio.
Sobre la Ley de Publicidad Oficial, Ricardo Anaya se pronunció porque haya más transparencia en el gasto, no obstante las enormes carencias en el país.
Sobre la violencia, explicó que es un problema generalizado en todo el país y que está fuera de control, lo cual es responsabilidad primaria del gobierno federal.
Tras recordar el brutal y gravísimo endeudamiento en la entidad, encabezado por los Moreira, recordados por ser de los gobiernos más corruptos que haya tenido Coahuila en toda su historia, también se refirió a los altos costos de la gasolina, porque del costo total por cada litro 40 pesos son impuestos.
“Nos hemos comprometido a hacer una disminución de la carga fiscal, justamente para que baje el precio de la gasolina, y en el caso de la franja fronteriza, hemos hecho dos compromisos muy concretos: bajar el IVA, para que sea igual al que hay del otro lado de la frontera, donde se compite directamente y, por supuesto, también bajar el precio de la gasolina”, puntualizó.
