
Acapulco, Guerrero, a 20 de junio de 2018
 COMUNICADO 112/2018
RECUPERAR LA PAZ, IBU, IMPULSO AL TURISMO E INFRAESTRUCTURA CARRETERA, PRINCIPALES COMPROMISOS DE RICARDO ANAYA EN GUERRERO
* Todo México, reconoció, tiene una deuda histórica con ese estado, abandonado por el gobierno federal.
* El campo también será estratégico en la entidad.
El candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya, se comprometió a recuperar la paz y la tranquilidad en Guerrero, y responsabilizó al gobierno federal de sus inaceptables niveles de violencia.
“El gobierno federal no ha hecho la parte que le corresponde”, sostuvo al adelantar que él implementará un cambio de estrategia con inteligencia.
Durante una concentración ciudadana en Acapulco, ante más de 5 mil personas, Ricardo Anaya aseguró que Guerrero será el primer estado beneficiado con el Ingreso Básico Universal, a través de una tarjeta en la que se depositarán mensualmente mil 500 pesos, porque, dijo, “aquí hace falta ese apoyo”.
"Vamos a apoyar, con todo, la infraestructura del estado de Guerrero. Vamos a lograr, por fin, la conexión hacia la sierra y hacia la montaña. También, concluiremos la autopista que va desde Lázaro Cárdenas hasta Huatulco. Vamos a apoyar con todo el turismo”.
Para fomentar el turismo, se comprometió a rehabilitar la autopista y bajar a la mitad la cuota de esa caseta: “las prioridades que no se reflejan en el presupuesto son pura demagogia”, aseveró.
Ricardo Anaya destacó que el turismo es clave para impulsar la economía local, ya que a través de él hay empleo para el taxista, la camarista, el mesero, el restaurantero, los artesanos, entre muchos otros.
Otra actividad económica que será fundamental en su estrategia será el campo, al cual apoyará con financiamiento, fertilizantes, maquinarias y asesoría.
A siete días de que concluyan las campañas, confió en que él y los demás candidatos de la coalición obtendrán el triunfo para dar a México y a todas las familias el cambio que merecen.
****
**00** 