Ciudad de México, a 2 de abril dl 2018
COMUNICADO 06/2018
PRESENTA RICARDO ANAYA LOS CINCO EJES DE SU PLAN PARA TRANSFORMAR A MÉXICO
• Como presidente, insiste, homologará IVA y precio de la gasolina en la zona fronteriza con Estados Unidos.
El candidato presidencial de la Coalición Por México al Frente, Ricardo Anaya Cortés, dio a conocer los cinco ejes de su propuesta con la que buscará transformar a nuestro país.
Durante su primera conferencia de prensa, enfatizó que desde el primer minuto de su campaña dejó en claro que será el candidato de las propuestas y soluciones para los mexicanos, por lo que detalló los cinco ejes de su plan.
El primero, dijo, es un nuevo Régimen Político y una nueva democracia ciudadana. Este tema incluye entre otros los siguientes subtemas: el fortalecimiento al Estado de Derecho, el gobierno de coalición, las reformas electorales y el federalismo.
El segundo, “Honestidad, el pacto social del futuro”, que incluye, entre otros, combate a la corrupción y a la impunidad, transparencia, reformas institucionales, comisión de la verdad y sistema de rendición de cuentas.
Tercero, “Adiós al miedo, México en paz”, que comprende los temas del Sistema Nacional de Seguridad Pública, protección a víctimas, fortalecimiento de las policías, tecnología e inteligencia, impartición y procuración de justicia, y el diseño de la Fiscalía General de la República.
El cuarto, “Crecimiento económico e igualdad, nadie se queda atrás”, que incluye, entre otras, política fiscal, desarrollo regional, combate a la corrupción, educación, cultura, ciencia y tecnología, salud, movilidad y transporte, igualdad entre mujeres y hombres, pueblos originarios, personas con discapacidad, grupos de atención prioritaria, medio ambiente y desarrollo sostenido.
Y el quinto, detalló, es la agenda internacional “México en el mundo, una nueva soberanía”, destacando la relación con Estados Unidos, los mexicanos en el exterior, relaciones América Latina y El Caribe, Asia -Pacífico, la Unión Europea y organismos multilaterales.
Cada uno de estos ejes se abordará en lo individual durante las próximas conferencias que diariamente dará a los medios de comunicación y opinión pública en general.
Por otra parte, Ricardo Anaya insistió en su compromiso para bajar el IVA a la mitad y homologar el precio de las gasolinas en la zona fronteriza con Estados Unidos, temas que desde 2013 impulsa, a través de su oposición a la reforma fiscal del PRI-Gobierno.
Sobre las declaraciones de Donald Trump, enfatizó que así como a Estados Unidos preocupa la migración ilegal, a México le preocupa el tráfico de armas de aquel país al nuestro, que rondan las 213 mil anuales, no obstante que 80 por ciento de las armas decomisadas en México, con las que se cometieron homicidios, tienen dicha procedencia.
Finalmente, informó que hoy sostendrá un encuentro con organizaciones de la sociedad civil, convocado por Causa en Común, y en el que estarán presentes, entre otras, representantes de Cohesión Comunitaria e Innovación Social, de FUNDAR, de Fundación para la Justicia y el Estado Democrático y de Derecho, Mexicanos contra la Corrupción y la Impunidad, México Unido contra la Delincuencia y Transparencia Mexicana.