
Acatlán de Pérez Figueroa, Oaxaca, a 19 de junio de 2018
COMUNICADO 109/2018
SEPARAR A LOS NIÑOS DE SUS PAPÁS REBASA CUALQUIER LÍMITE Y NO ES NEGOCIABLE, ASEVERA RICARDO ANAYA
• México tiene que plantarse con firmeza, con dignidad, exigir respeto y que cese esta violación a los derechos humanos.
• Asegura que, como Presidente de México, concluirá las obras de hospitales y carreteras que están abandonadas en Oaxaca.
Más de 20 mil personas recibieron al candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya Cortés, en Oaxaca, ante quienes se comprometió a terminar las obras que los priistas han dejado inconclusas, entre ellas 15 hospitales y dos súper carreteras, así como una universidad.
“Vamos a apoyar con todo, la ganadería, la pesca, la acuacultura, pero de manera muy especial, mi compromiso principal será con los cañeros”, dijo al enfatizar que en materia de salud habrá médico, enfermeras y medicinas, y que para recuperar la paz cambiará la estrategia de seguridad, con inteligencia.
Por otra parte, el candidato también se refirió a lo que hoy están viviendo miles de familias en Estados Unidos, al ser separadas por la política de cero tolerancia del Presidente Donald Trump.
“Es una brutalidad y requiere una respuesta enérgica del gobierno mexicano. Es verdaderamente penoso cómo ha sido pasivo, tibio, ante una violación tan flagrante de los derechos humanos. Cuando yo sea Presidente me voy a conducir con enorme firmeza: no vamos a aceptar este tipo de atropellos”, enfatizó.
También, dijo que el Estado Mexicano debe denunciar este caso ante toda la comunidad internacional de la manera más enérgica, y poner absolutamente todo sobre la mesa, sin la actitud tibia y sumisa que lo ha caracterizado. México debe, agregó, ejercer un liderazgo frente a la comunidad internacional.
“Esto que está haciendo Donald Trump, de separar a los niños de sus papás, no tiene precedente, es un asunto verdaderamente brutal que nos recuerda lo que hacían los nazis en plena Segunda Guerra Mundial. Esto es absolutamente inaceptable”, puntualizó al reconocer que esta postura sí pone en riesgo la relación entre México y Estados Unidos.
