
Colima, Colima, a 22 de mayo de 2018
COMUNICADO 68/2018
LAS FAMILIAS EN COLIMA VIVIRÁN SEGURAS Y EN PAZ, LES DOY MI PALABRA: RICARDO ANAYA
• Quiero ser Presidente de México para servirles a ustedes; quiero ser presidente para servir a Colima.
“Ese México que soñamos, ese México de oportunidades, de paz, de justicia y de libertad, está muy cerca”, afirmó Ricardo Anaya al recordar que solo faltan 40 días para el triunfo histórico de la Coalición Por México al Frente.
En Colima, donde más de 3 mil personas lo recibieron efusivamente para demostrarle su apoyo, el candidato a la Presidencia de la República aseveró que recuperar la paz hoy fundamental, pues no tiene paz quien no puede salir a la calle con tranquilidad, pero tampoco quien no sabe qué va a comer al día siguiente.
El próximo 1 de julio, dijo, lo que está en juego es el futuro de un país entero, pues de la opción de cambio que se decida dependen el empleo y la inversión que traerán prosperidad, desarrollo y oportunidades para todos.
“Faltan solamente 40 días para lograr el cambio y la transformación que queremos, tenemos muy claras nuestras prioridades, vamos acabar con la corrupción, queremos un gobierno honesto y que dé resultados en beneficio de la gente”.
En este marco, Ricardo Anaya también se comprometió a terminar con la pobreza extrema, pues no es aceptable ni ético que en pleno Siglo XXI haya 10 millones de personas viviendo en esta situación, que no saben qué van a comer al día siguiente.
“Queremos un México con justicia, con igualdad de oportunidades para todos. Vamos acabar con la impunidad, queremos que reine la ley y que la ley aplique para todos, desde el Presidente de la República, hasta el último de los ciudadanos”, agregó.
Finalmente, adelantó que cambiará la estrategia de seguridad por una que verdaderamente dé resultados, para que todos en México, pero especialmente en Colima, donde la violencia alcanza niveles alarmantes, todos puedan vivir en paz.
****
**00** 