
Valladolid, Yucatán, a 10 de junio de 2018
COMUNICADO 95/2018
EN LA VÍSPERA DEL TERCER DEBATE, GRAN FIESTA CIUDADANA EN YUCATÁN EN TORNO A RICARDO ANAYA
* Más de 10 mil personas recibieron al próximo Presidente de México en las inmediaciones de la plaza principal de Valladolid.
Al evidenciar que el candidato del PRI “es muy ingenuo”, porque ese partido ya pactó con López Obrador, el abanderado de la coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya Cortés, aseguró que el próximo 1 de julio ganará de manera contundente.
“Es muy ingenuo el candidato del PRI, porque no se ha enterado que el PRI y el gobierno ya lo abandonaron, ya pactaron con López Obrador”, dijo al detallar que ya se formó una nueva coalición PRI-MORENA, llamada PRIMOR.
Por otra parte, el candidato del Frente dejó en claro por qué es la mejor opción para que a México y a Yucatán les vaya bien, al tiempo que asumió compromisos concretos para impulsar, de la mano de Mauricio Vila, a esa entidad.
Por ejemplo, explicó que durante su gobierno habrá una cantidad sin precedente de becas, para que ningún joven se quede sin estudiar por falta de recursos, porque ellos son el presente y el futuro.
En este marco, se volvió a referir a la próxima derrota de los priistas, y destacó que andan “enojados y groseros”.
“Hace rato, llegó el candidato del PRI aquí, al estado de Yucatán, y le dieron la noticia de que la campaña del PRI va muy mal. Le explicaron que el PRI va a perder en Yucatán, que él va a perder y por eso en su coraje se puso a dar todo tipo de descalificaciones”.
Y agregó: “Ahí como lo ven, ese candidato del PRI, con esa carita de mosquita muerta que tiene, la verdad, la verdad es que es un cínico corrupto igual que todos los del PRI. Y el 1º de julio, a punta de votos los vamos a poner en su lugar y les vamos a ganar”, concluyó.
Ricardo Anaya estuvo acompañado de candidatos federales y locales, entre ellos Mauricio Vila, así como de liderazgos de las tres fuerzas que integran el frente, como Damián Zepeda, Santiago Creel y Marko Cortés.
