Ciudad de México, a 4 de mayo de 2018
COMUNICADO 47/2018
REITERA RICARDO ANAYA SU COMPROMISO ABSOLUTO CON LA LIBERTAD DE PRENSA
* México es uno de los países más peligrosos para ejercer el periodismo.
* López Obrador representa una amenaza a la libertad de expresión; su reacción contra quienes no comparten su proyecto lo muestran intolerante y autoritario.
Al reiterar su compromiso con la libertad de prensa, el candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya Cortés, destacó el retroceso en la materia durante el sexenio priista y advirtió sobre la amenaza que representa López Obrador para la libertad de expresión.
Tras adelantar que durante su gobierno existirá una nueva relación con los medios de comunicación y un modelo democrático con énfasis en la transparencia y el flujo de la información, en aras de un periodismo democrático, profesional y ético, Ricardo Anaya alertó que hoy se tiene la amenaza a la libertad de expresión que representa López Obrador.
“Su reacción contra quienes no comparten su proyecto nos vuelve a mostrar a López Obrador intolerante y autoritario de siempre”, comentó al recordar que hoy México es uno de los países más peligrosos para ejercer el periodismo.
En conferencia de prensa, Ricardo Anaya dijo que a lo anterior se suma la amenaza del candidato de Morena de gobernar a través de decretos, haciendo a un lado al Congreso de manera autoritaria.
“Regresó el López Obrador violento que espanta las inversiones. Hoy, ha vuelto a quedar claro que es una amenaza para los empleos. Cuando se pelea y agrede a quienes le dan trabajo a más de un millón y medio de personas en nuestro país”.
El candidato presidencial enfatizó que su proyecto es el único que garantiza un cambio de régimen que traerá estabilidad económica, inversión, crecimiento económico y empleo.
Finalmente, Ricardo Anaya rechazó, nuevamente, la amnistía que López Obrador ha reiterado para los delincuentes, luego de que ofreciera “borrón y cuenta nueva” de llegar a la Presidencia.
La visión de López Obrador, puntualizó, detiene la inversión y provoca la pérdida de empleos. En resumen, concluyó, “Andrés Manuel pone en riesgo el patrimonio de la gente”.