
Playa del Carmen, Quintana Roo, a 28 de abril de 2018
COMUNICADO 39/2018
CON INVERSIÓN PRODUCTIVA LAS FAMILIAS VIVIRÁN MEJOR, TIENEN MI PALABRA: RICARDO ANAYA
* López Obrador es “el espanta inversiones”, reitera.
* Más de 5 mil personas recibieron en Playa del Carmen al candidato de la Coalición Por México al Frente.
Mientras los asesores más cercanos a López Obrador amenazan con expropiaciones, el candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya Cortés, aseguró que su gobierno atraerá inversión productiva, con la que habrá empleos bien pagados y prosperidad, para que las familias vivan mejor.
“No sé si lo han escuchado, pero ahí andan los asesores más cercanos a López Obrador, que ya empezaron a amenazar con que va a haber expropiaciones. Con ese tipo de amenazas, lo que hacen es espantar la inversión, ahuyentar la inversión, y cuando no hay inversión no hay empleo, no hay prosperidad y la gente no puede vivir con dignidad”.
Frente a esa opción del cambio, aclaró, existe otra que es la de la Coalición que él encabeza: “Nosotros sí vamos a estar del lado de la gente y vamos a atraer inversión productiva para que haya empleo bien pagado y las familias puedan vivir mejor. Tienen mi palabra”.
Recordó que además de ser el “espanta-inversiones”, el candidato de Morena también ha propuesto perdonar a los delincuentes, mientras que él está por un cambio de estrategia para recuperar la paz y la tranquilidad en todo el país.
“Vamos a cambiar la estrategia, vamos a promover el deporte, la cultura, que haya empleo y, sobre todo, educación para los jóvenes”, dijo al contrastar su propuesta.
Finalmente, recordó que sus prioridades, para Quintana Roo y para todas las familias de México, son acabar con la corrupción, la impunidad, apoyar turismo, la generación de empleo, el apoyo al campo, la salud y la educación de calidad.
