Tepic, Nayarit, a 25 de mayo de 2018
COMUNICADO 72/2018
VAMOS A RECUPERAR LA PAZ, ASEGURA RICARDO ANAYA
* Las familias mexicanas volverán a vivir seguras y en paz, asegura en Tepic.
* Una vergüenza que AMLO además de ofrecer perdón a EPN, se convierta en su vocero.
Como vulgar y como una vergüenza calificó el candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya Cortés, que Andrés Manuel López Obrador y el Partido Morena se hayan convertido “en la vocería del gobierno federal”.
Contrastó que mientras que su objetivo principal como Presidente del primer gobierno de coalición es recuperar la paz para México, Andrés Manuel y su partido no sólo ofrecen perdón a los delincuentes, sino que los defienden.
“Me parece, de veras, una vergüenza que, además de ofrecerle perdón al gobierno federal, al Presidente de la República, se ha convertido en el vocero del propio presidente y en el vocero del gobierno federal”.
Y es que, detalló, junto con la Presidenta de Morena se ha dado a la tarea de defender a Alejandro Gutiérrez, preso en Chihuahua por cometer actos de corrupción, y también se han convertido en "el porrista” del candidato del PRI.
“Tenemos a Morena convertida en la vocería del gobierno federal priista, ahí está la presidente Yeidckol, defendiendo al ex procurador, defendiendo a Alejandro Gutiérrez que está detenido por actos de corrupción. Es verdaderamente vulgar lo que están haciendo”.
Y agregó: “Es increíble en lo que se ha convertido MORENA, son ahora los defensores de los delincuentes y los aliados del gobierno federal”.
En Tepic, ante miles de familias que lo recibieron al grito de ¡Anaya Presidente!, el candidato del Frente recordó que en nuestro país no puede vivir en paz quien sale a la calle con miedo, pero tampoco quien no sabe qué va a comer al día siguiente.
Tampoco vive en paz, dijo, quien tiene que migrar de México, porque no encuentra las oportunidades que su país le debería dar.
Finalmente, dijo que es obligación del gobierno federal garantizar la paz y la tranquilidad, que todos los ciudadanos puedan salir a votar, en plena libertad, en un ambiente de armonía, el próximo 1 de julio.
“Nosotros exigimos al gobierno federal que asuma su responsabilidad”, concluyó.