Guadalajara, Jalisco, a 23 de mayo de 2018
COMUNICADO 69/2018
RECUPERAR LA PAZ Y LA TRANQUILIDAD QUE MERECEN VIVIR LAS FAMILIAS DE MÉXICO Y JALISCO, PRIORIDAD DE RICARDO ANAYA
• Planteamos un cambio profundo, un cambio que permita recuperar la paz y la tranquilidad en nuestro país.
“Lo que está sucediendo en materia de violencia, en materia de inseguridad es absolutamente ya insostenible en nuestro país”, aseveró el candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya, al solidarizarse con la familia del bebé que falleció, luego de un ataque en Jalisco.
“El inicio de 2018 viene todavía con más violencia de lo que vivimos ya en el cierre de 2017 y, particularmente, lo que está sucediendo aquí, en el estado de Jalisco, confirma que esta circunstancia ya es absolutamente insostenible”.
Tras insistir que el planteamiento central de su proyecto es recuperar la paz, a través de un cambio de estrategia, porque la actual no funciona, Ricardo Anaya cuestionó: “¿en qué momento nos acostumbramos a vivir así?, esto tiene que cambiar”.
No obstante, recordó que desde hace varios años ha insistido en la necesidad de un nuevo marco normativo, en donde queden claramente deslindadas las responsabilidades de los distintos órdenes de gobierno.
“La ley de mando mixto, en la que tanto insistimos, lamentablemente ha sido de manera reiterada bloqueada en la Cámara de Diputados y en el propio Senado de la República. Estamos convencidos de que no podemos seguir como estamos, los tres órdenes de gobierno no han cumplido con esta responsabilidad de profesionalizar y de certificar a sus policías. No basta con tener policías confiables, pero sí es una condición absolutamente necesaria y vamos a seguir insistiendo en ello”.
En conferencia de prensa, previo a una reunión con líderes de la sociedad civil en la ciudad de Guadalajara, el candidato de la Coalición se dijo respetuoso de las decisiones que toman las personas, en este caso el ex titular de la FEPADE, Santiago Nieto, y adelantó que en los próximos días se reunirá con la ex candidata a la Presidencia, Margarita Zavala.
Finalmente, destacó las mentiras de López Obrador, quien está obsesionado y preocupado, porque sabe que la Coalición Por México al Frente avanza a muy buena velocidad y qué le ganarán la elección.
“Yo le recomiendo que se tranquilice y que se serene, y que abandone ya la teoría del complot, y que abandone sus obsesiones”, concluyó.
****
**00** 