
San Juan de los Lagos, Jalisco, a 1 de abril de 2018
FRENTE A ESTADOS UNIDOS, MÉXICO ASUMIRÁ UNA POSTURA DE FIRMEZA Y DIGNIDAD: RICARDO ANAYA
• Ante las nuevas declaraciones de Donald Trump, deja en claro que ambos países necesitan uno del otro.
• 80% de las armas con las que se asesina a gente en México provienen de Estados Unidos.
Así como a Estados Unidos le preocupa la migración indocumentada hacia su país, a nosotros nos preocupa muchísimo el tráfico de armas a México, aseveró el candidato de la Coalición Por México al Frente, Ricardo Anaya, al recordar que 80 por ciento de las armas con las que se asesina gente en nuestro país provienen de Estados Unidos.
Entrevistado en el marco del arranque de campaña del candidato del PAN a Gobernador de Jalisco, Miguel Ángel Martínez Espinosa, Ricardo Anaya sostuvo que México debe cambiar de actitud a una posición de firmeza y dignidad, porque los mexicanos que trabajan todos los días en Estados Unidos merecen respeto y el gobierno mexicano lo debe exigir.
“Así como a ellos les preocupa la migración indocumentada, a nosotros nos preocupa y nos afecta muchísimo el tráfico de armas de Estados Unidos a México, armas provenientes de los Estados Unidos con las que diariamente se asesina gente en nuestro país. México debe asumir una posición de firmeza y de dignidad”.
Por otra parte, recordó que, desde el primer minuto del 30 de marzo, comenzó su campaña en un mitin diferente, fuera de lo tradicional, en un evento con jóvenes que durante 12 horas ininterrumpidas, con conferencias, talleres, mesas redondas y trabajo en equipo construyeron soluciones creativas para los grandes problemas que tiene nuestro país.
Y ayer, agregó, en un magno evento en la Ciudad de México, envió el mensaje de que encabezará un gobierno que pondrá en el centro a las mujeres. También, lanzó la campaña #NoEsNormal, porque hoy ocurren muchas cosas en la vida de las mujeres que se deben erradicar.
En Los Altos de Jalisco, Ricardo Anaya hizo un recorrido por algunas calles, donde escuchó propuestas de voz de los ciudadanos.
Por la tarde, el candidato presidencial de la Coalición Por México al Frente estará en Celaya, Guanajuato, donde seguirá el camino “a tambor batiente, con mucha fuerza de aquí al primero de julio, a ganar la Presidencia”.
****
**00** 