
Ciudad de México, a 17 de mayo de 2018
COMUNICADO 64/2018
SE SUMAN LIDERESAS DE ONG’S, EMPRESARIAS, DEPORTISTAS Y ACADÉMICAS DE TODO MÉXICO AL PROYECTO DE RICARDO ANAYA
* El candidato del Frente tiene las mejores propuestas para las Mujeres: un país justo, igualitario, seguro y en paz, aseguraron.
Mujeres líderes de todo el país se sumaron al proyecto de la coalición Por México al Frente, encabezado por Ricardo Anaya Cortés.
Liderazgos de las Organizaciones de la Sociedad Civil (ONG's), académicas, artistas, empresarias, profesionistas destacadas y deportistas se dijeron convencidas de que la construcción de Nación no la puede lograr una sola persona.
En conferencia de prensa, las coordinadoras de mujeres de la campaña, Marcela Torres Peimbert, Angélica de la Peña y Claudia Trujillo, así como Kenia López Rabadán, Rogelia González y Martha Tagle, coincidieron en señalar que estas adhesiones contribuirán a construir soluciones a los grandes problemas de México.
Nuestro país, dijeron, necesita un cambio de régimen y es momento de decisiones, por lo que hicieron un llamado a todas las y los mexicanos a respaldar el proyecto que encabeza Ricardo Anaya, a través de ejercer un voto responsable, inteligente y útil este 1 de julio.
“Las causas de las mujeres que hoy están aquí son coincidentes con lo que plantean las ONGs: la igualdad sustantiva y los derechos de las niñas, niños y adolescentes, salud, educación, servicios públicos, seguridad pública desde una perspectiva de género, impulso a emprendedoras y mujeres rurales".
Asimismo, atención a niñas y niños en situación de vulnerabilidad y riesgo, es decir, la defensa de los derechos humanos de las mujeres, independientemente de cualquier condición, así como también proteger derechos de mujetes y niñas migrantes, entre otras.
En este marco, también exigieron una vida libre de violencia para todas las mujeres y niñas.
Según datos de CEMEFI, recordaron, 60% de las Organizaciones que construyen bienestar y trabajan a favor de nuestro país están encabezadas por mujeres.
Estas adhesiones involucran a mujeres honestas y decididas, que tienen causas en todos los ámbitos de su vida diaria, y que trabajan por el acceso igualitario a la cultura y cuidado del medio ambiente sostenible, el respeto y rescate de nuestros pueblos originarios, la prevención de adicciones, la lucha por los derechos humanos y, por supuesto, participación activa en los espacios de decisión y poder.
Con este reconocimiento, dijeron, se hace visible el trabajo de mujeres dedicadas en la construcción de un México seguro y en paz, con lideresas que demandan un gobierno eficiente, honesto y responsable que ponga todo su empeño en generar las condiciones necesarias que permitan a las y los mexicanos vivir en plenitud y alcanzar su máximo bienestar y luchar contra la corrupción y la impunidad que tanto afecta a las familias y al país.
También estuvo presente Celina Saavedra, ex diputada de la Asamblea Legislativa del Distrito Federal (ALDF) y ex coordinadora de la esntructura en la CDMX de Margarita Zavala.
***
**00** 