
Zapopan, Jalisco, a 8 de junio de 2018
 COMUNICADO 91/2018
CASI 9 MIL MUJERES QUE APOYAN A RICARDO ANAYA SE UNEN EN UNA SOLA VOZ POR LA PAZ
* Vestidas de blanco, entonaron una emotiva canción por la paz, en un auditorio iluminado únicamente por las luces de los teléfonos celulares, como símbolo de esperanza y fe.
* Ricardo Anaya es el único que le puede devolver la paz a México; con la fuerza de las mujeres, vamos a lograr este cambio profundo y esta enorme transformación que nuestro país necesita, sostuvo.
El candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya Cortés, encabezó un emotivo evento por la paz en Zapopan, Jalisco, al que asistieron casi 9 mil mujeres vestidas de blanco que interpretaron una canción por la paz.
“Vamos a recuperar la paz para nuestro país. No vive en paz quien no puede salir a la calle con tranquilidad, no vive en paz la mamá que despide a su hija, a su hijo en la mañana y no sabe si va a regresar o en qué condiciones va a regresar, no puede vivir en paz la mamá, la esposa de un ser querido que ha desaparecido”, destacó.
Y es que, aclaró, la paz “es muchísimo más que la ausencia de conflicto. La paz, la paz es justicia, la paz es libertad, la paz es felicidad. Yo quiero paz para Jalisco, yo quiero paz para México, y esa paz la voy a construir con las mujeres, esa paz la vamos a construir todos juntos”, enfatizó.
En este marco, Ricardo Anaya exhibió el reinicio de toda una campaña de ataques, de mentiras y calumnias en su contra por parte del gobierno federal, a raíz de lo que sostuvo ante alumnos de la Universidad Iberoamericana: quienes hayan cometido actos de corrupción tendrán que pagar las consecuencias.
"Sé que por decir esto los ataques no van a parar, los ataques no van a cesar. Me seguirán atacando de aquí hasta el día de la elección, pero estar aquí con ustedes me da fuerza, porque sé que ustedes me van a apoyar y me van a respaldar, porque sé que no estoy solo, porque sé que cuento con las mujeres valientes que quieren justicia para México”, precisó.
Tras estas afirmaciones, las mujeres presentes le respondieron con un “no estás solo”, no obstante el pacto que ya acordaron el PRI y Morena para garantizar la impunidad y, con ello, un cambio hacia el pasado que a México no le conviene.
****
**00** 