COMUNICADO DE PRENSA 124
MÉRIDA, YUCATÁN, 1 DE ABRIL DE 2018
JOSÉ ANTONIO MEADE SE COMPROMETIÓ A ESTAR CERCA DE LOS JÓVENES
El candidato de la coalición Todos por México a la Presidencia de la República, José Antonio Meade, se comprometió esta tarde ante jóvenes yucatecos a estar cerca de la población y a establecer espacios de diálogo.
En el Centro Libanés de Mérida, Yucatán, Meade refrendó que encabezará un gobierno responsable y a la medida de la población para que sus necesidades se traduzcan en mejores oportunidades de vida.
En ese sentido, explicó que en esta entidad de la zona sur del país se requiere fortalecer la actividad turística y la conectividad con mejores puertos y carreteras para abrir a México con el mundo, así como establecer una mejor estructura hídrica y una matriz energética que fortalezcan la economía local.
José Antonio Meade aseveró que Yucatán y todo el país serán una potencia porque cuentan con jóvenes comprometidos con temas de interés nacional y con la construcción de políticas públicas que atiendan las demandas de la sociedad.
Previo a este encuentro, el candidato de la coalición Todos por México se reunió con la clase política de la entidad. Los exhortó a mantener la unidad durante este proceso electoral, en el cual también se renovará el gobierno yucateco.
