
COMUNICADO DE PRENSA 229
ECATEPEC, ESTADO DE MÉXICO, 1 DE JUNIO DE 2018
ECATEPEC ES EL MUNICIPIO QUE LE DARÁ MÁS VOTOS A JOSÉ ANTONIO MEADE EN TODO EL PAÍS
- SE REÚNE CON ESTRUCTURAS ELECTORALES Y LLAMA A LA UNIDAD PRIISTA PARA QUE MÉXICO SIGA CRECIENDO
Eruviel Ávila, candidato del PRI al Senado de la República, afirmó que Ecatepec será el municipio que más votos le dará al triunfo de José Antonio Meade el próximo 1 de julio.
“Ecatepec va a ser el fiel de la balanza para que Pepe Meade sea Presidente de la República. Él quiere mucho a Ecatepec, quiere mucho a sus mujeres, quiere mucho a su gente y tiene mucha esperanza en Ecatepec y todo el Estado de México para llevarlo al triunfo”, dijo el también vicecoordinador general de campaña de la coalición Todos por México.
Al reunirse con estructuras electorales de este municipio, acompañado por Ernesto Nemer Álvarez, líder del PRI en el Estado de México, e Isidro Moreno, candidato a presidente municipal, también hizo un llamado a la unidad para apoyar a todos los candidatos priistas y no poner en riesgo el destino de México.
“Pepe Meade nos asegura certidumbre, estabilidad, generación de empleos, atracción de inversión extranjera y nacional; es el hombre que se ha preparado para servir a este gran país”, agregó.
Ante cientos de priistas, Eruviel Ávila dijo que al ganar José Antonio Meade la Presidencia, Ecatepec se verá beneficiado con la construcción del Nuevo Aeropuerto Internacional de México (NAIM) que generará 450 mil empleos, y que él gestionará para que sean dados a los mexiquenses.
Destacó que las obras del NAIM también traerán para los ecatepequenses más agua, ya que se construirá una obra hidráulica que llevará el líquido al puerto aéreo, ésta tendrá una vertiente hacia este municipio.
Eruviel Ávila estuvo acompañado del dirigente estatal del PRI, Ernesto Nemer Álvarez, quien reconoció la fortaleza de las mujeres y hombres priistas de Ecatepec, quienes darán el triunfo al candidato de la coalición Todos por México.
“Aquí están las mujeres y hombres priistas que son todo terreno, los que van a hacer posible que Pepe Meade sea presidente; un hombre preparado, capaz y con experiencia para enfrentar la gobernabilidad de un país como México. Ustedes pondrán a muestra a nivel nacional”, refirió.
Al encuentro asistieron los candidatos a presidente municipal, Isidro Moreno; a diputados federales y locales, así como la estructura y organizaciones del partido en el municipio.
