COMUNICADO DE PRENSA 125
HERMOSILLO, SONORA, 2 DE ABRIL DE 2018
SONORA DA CÁLIDA BIENVENIDA A JOSÉ ANTONIO MEADE
Un grupo de simpatizantes y militantes de los partidos políticos que lo postulan como su candidato a la Presidencia de la República se dieron cita en el Aeropuerto Internacional de Hermosillo, Sonora, para recibir al candidato de la coalición Todos por México a la Presidencia de la República, José Antonio Meade, quien arribó este mediodía a la terminal aérea de esta capital.
Como parte de sus actividades en esta ciudad, el abanderado presidencial encabezará el evento denominado Compromisos por Sonora, en el que expondrá su plan de gobierno para convertir a la frontera norte en un centro logístico. Por la tarde se reunirá con empresarios de la entidad.
Durante su estancia en Sonora, José Antonio Meade refrendará el llamado a sus contrincantes a debatir públicamente sobre la situación inmobiliaria y patrimonial, dada la relevancia que tiene la transparencia de este ámbito en el debate público.
José Antonio Meade, acompañado por su esposa, Juana Cuevas, fueron recibidos, entre otras personalidades, por el coordinador de la primera circunscripción de la campaña, Manlio Fabio Beltrones; por el coordinador de la Campaña en Sonora, Rogelio Díaz Brown; y por el presidente del Comité Directivo Estatal del PRI, Gilberto Gutiérrez Sánchez.
Posterior a su visita en Sonora, José Antonio Meade viajará a Sinaloa para proseguir con las actividades de su campaña electoral.
