COMUNICADO DE PRENSA 126
HERMOSILLO, SONORA, 2 DE ABRIL DE 2018
JOSÉ ANTONIO MEADE OFRECE EN SONORA SUS SIETE COMPROMISOS POR LA NACIÓN
- LOS CANDIDATOS TIENEN QUE DEMOSTRAR DE QUÉ ESTÁN HECHOS, SUBRAYÓ EL ABANDERADO PRESIDENCIAL
El candidato de la coalición Todos por México a la Presidencia de la República, José Antonio Meade, ratificó en Hermosillo, Sonora, sus siete propuestas de campaña en beneficio de todos los sectores sociales que le permitan convencer al electorado de que su oferta política es la más sólida y le permitirá alcanzar el triunfo el próximo primero de julio.
Ante cientos de simpatizantes reunidos en el Expo Forum de esta capital, Meade expuso sus compromisos con la nación donde el primero pone a la mujer como prioridad, al implementar acciones para protegerlas del acoso y acabar con los feminicidios, además de diseñar políticas públicas para mejorar sus salarios. Reiteró su oferta de hacer justicia a las trabajadoras del hogar, otorgándoles seguridad social y que esta prestación sea deducible de impuestos.
El segundo compromiso fue en materia educativa. Al respecto, el abanderado presidencial se comprometió a elevar de 25 mil a 100 mil escuelas de tiempo completo, otorgar becas para que los jóvenes concluyan la preparatoria e incluso puedan estudiar en el extranjero, además de incrementar real y significativamente el salario de las y los maestros.
Su tercer compromiso, dijo, será el impulso del arte y la cultura, porque “son los mejores representantes de México en el mundo y tienen que ser parte de nuestra realidad cotidiana”.
Para mejorar los servicios de salud, su cuarto compromiso, el candidato a la Presidencia de la República creará más hospitales públicos, modernizará los que ya existen y asegurará el abasto de medicinas. Adelantó que en su gobierno, México contará con un sistema preventivo y no curativo.
El quinto compromiso, refirió, será que ningún niño nazca en pobreza extrema, por lo que trabajará para que tengan piso parejo desde su nacimiento, además de alinear la política social a nivel federal y local, a fin de hacer realidad sus derechos a la salud, alimentación, educación y vivienda digna.
El sexto compromiso es el combate a la inseguridad. En este sentido, se pronunció por homologar la tipificación de los delitos para que éstos se castiguen de la misma manera en todo el país. Aunado a lo anterior, afirmó, se debe evitar que las armas y el dinero lleguen a la delincuencia organizada, incrementar el número de policías así como elevar su salario y aumentar su capacitación. Además, se pronunció por brindar mayores prestaciones a las Fuerzas Armadas.
El séptimo compromiso en el que trabajará será el que tiene que ver con una visión de un país en el que prevalezca el Estado de Derecho para todos los mexicanos.
Ante la petición de los sonorenses porque se regularicen los vehículos de procedencia extranjera que circulan en la entidad, el candidato de la coalición Todos por México ofreció crear un registro para poner en orden estas unidades, a fin de dar certeza jurídica a sus propietarios.
Meade afirmó que la contienda electoral del primero de julio es de rumbo y definiciones, por lo que es momento de que los candidatos demuestren de qué están hechos, explicar a qué dirección llevarán al país y dar a conocer sus propuestas.
Al término del evento, el candidato presidencial comió con empresarios de la entidad, a quienes explicó sus propuestas y refrendó su compromiso con este sector. Al finalizar el encuentro, el abanderado de la coalición Todos por México se dirigirá a Culiacán, Sinaloa, donde continuará con su campaña, que lo llevará a recorrer todo el país.