COMUNICADO DE PRENSA 128
CULIACÁN, SINALOA, 3 DE ABRIL DE 2018
LANZA JOSÉ ANTONIO MEADE EL PROGRAMA DE APOYO INDIVIDUAL AVANZAR CONTIGO
- SE REALIZARÁ UNA ENCUESTA POR CADA HOGAR PARA CONOCER LAS NECESIDADES DE CADA PERSONA, INFORMÓ
- ATRÁS DE UN BUEN GOBIERNO HAY FAMILIAS QUE SIENTEN A SUS AUTORIDADES CERCA Y LAS APOYA, SINTETIZÓ
El candidato presidencial de la coalición Todos por México, José Antonio Meade, arrancó hoy la estrategia de política social Avanzar Contigo, que consiste en hacer que cada persona cuente con los apoyos que necesita para lograr sus metas.
Bajo la premisa de que “nadie conoce lo que necesitas mejor que tú”, aseguró que este programa será “el corazón del próximo gobierno”, por lo que su principal tarea como presidente de la República será lograr que cada ciudadana y ciudadano cuente con los apoyos que requiere para lograr sus metas.
El abanderado presidencial del PRI, PVEM y Nueva Alianza invitó a las y los ciudadanos a que, durante esta campaña proselitista, formen parte de la encuesta Avanzar Contigo, en la que podrán decidir lo que realmente requieren para seguir adelante.
Explicó que se podrá participar a través de su asistencia a los eventos de campaña, mediante los institutos políticos que conforman la coalición Todos por México o en su página de internet, además de que, quienes apoyan su candidatura, saldrán a buscar a quien requiera ayuda.
Dijo que se meterán “hasta la cocina” en los hogares para hablar con el jefe de familia que pide capacitación para el trabajo, el joven que requiere una beca para terminar sus estudios o el adulto mayor que necesita accesibilidad del transporte público.
“Vamos a aprender de cada uno qué ocupa y le vamos a cumplir; vamos a trabajar con ustedes justamente en identificar cuál es ese gobierno a la medida que necesitan. Y lo vamos a empezar a hacer desde ahorita, lo vamos a empezar a hacer en campaña, porque cuando ganemos queremos dar resultados desde el primer día”, enfatizó.
Sostuvo que todos los mexicanos tenemos las mismas ganas, pero necesidades diferentes y, bajo esta estrategia, “cuando, con tu apoyo, ganemos juntos la Presidencia de la República, podremos atender tus necesidades”.
“Atrás de un buen gobierno hay familias que sienten al gobierno cerca y que los apoya, ese es nuestro compromiso de campaña, ese es nuestro caballito de batalla”, aseguró José Antonio Meade.
En la presentación del programa, el abanderado de la coalición Todos por México sostuvo un diálogo con tres personas que participaron en la encuesta Avanzar Contigo, quienes expresaron sus necesidades.
La señora María Cristina Ramírez Bustamante, de Culiacán, ama de casa, madre soltera de cuatro hijos, a los que “saqué adelante” lavando y planchando, pidió una casa bien hecha para “que no me moje cuando llueva” y becas de estudio, porque tiene un nieto que quiere ser cirujano.
La joven ingeniera industrial Georgina Patrón, de 28 años, dijo ser emprendedora, convencida de que este sector puede resolver problemas sociales, aunque es “muy complicado” obtener créditos, porque están diseñados para empresas con activos tangibles, por lo que destacó la necesidad de obtener inversiones con capital de riesgo que los impulsen a salir adelante.
A su vez, Alberto Montalvo, de 31 años, dio a conocer que tiene una barbería, que empezó con dos sillas y ha crecido, y pidió financiamiento más flexible, pues al solicitar créditos le piden garantías y “nosotros como jóvenes es difícil que tengamos garantías que entregar para que nos presten dinero”.
Tras los testimonios, una niña de siete años, Leticia Isabel Gaytán Cárdenas, se acercó para dar un mensaje, en el que pidió becas de salud para niñas, niños y adolescentes con cáncer.
Luis Madrazo, asesor económico del candidato Meade y quien colaboró en la definición de la encuesta Avanzar Contigo, explicó que la aplicación de la misma inició desde el arranque de campaña en Mérida, Yucatán, el domingo anterior.
Detalló que se recaba la información de las personas para acercarse a ellas y conocerlas y, dentro del formato, se encuentran opciones para mujeres, jóvenes, padres de familia y adultos mayores.
De esa forma, se les pide que identifiquen sus tres necesidades más urgentes e igual número de requerimientos para el país, y se les pregunta nombre, correo y celular, siempre con los datos protegidos conforme al aviso de privacidad para dar seguimiento a sus requerimientos.
El público asistente al evento en Culiacán celebró el lanzamiento de Avanzar Contigo, que será una de las puntas de lanza de la política social de José Antonio Meade.
