
COMUNICADO DE PRENSA 231
PACHUCA DE SOTO, HIDALGO, 3 DE JUNIO DE 2018
NO MÁS INJUSTICIAS EN CONTRA DE LAS JEFAS DE FAMILIA: JOSÉ ANTONIO MEADE
- QUEREMOS DEJAR DE SER UN PAÍS EN EL QUE LA EXCEPCIÓN SEA LA PARTICIPACIÓN DE LA MUJER, AFIRMÓ
- EN TRES EVENTOS CELEBRADOS ESTE DOMINGO EN LA CAPITAL HIDALGUENSE, MEADE CONGREGÓ A MÁS DE 25 MIL PERSONAS
El candidato presidencial de la coalición Todos por México, José Antonio Meade, anunció esta tarde en Pachuca, Hidalgo, que su gobierno corregirá la injusticia que en muchas ocasiones viven las jefas de familia y que uno de sus principales compromisos es ofrecerles becas para que terminen su educación, tengan empleos formales y puedan desarrollarse.
“Vamos a darle a nuestras jefas de familia las oportunidades que ellas nos dieron a nosotros”, subrayó José Antonio Meade ante miles de simpatizantes que se reunieron en torno a su candidatura en un evento multitudinario celebrado en el recinto ferial de esta capital.
El abanderado presidencial enfatizó que la mejor herramienta para transformar al país es la educación, pues permite contar con los instrumentos que requerimos para salir adelante.
“No se nos van a olvidar esas jefas de familia que se esforzaron para que ustedes tuvieran oportunidades. Vamos también a becarlas para que regresen a la escuela, terminen su educación, tengan empleos formales y puedan emprender”, puntualizó.
Acompañado por su esposa, Juana Cuevas; el gobernador de la entidad, Omar Fayad; y el coordinador de la campaña de los senadores del PRI, Miguel Ángel Osorio Chong, José Antonio Meade hizo patente su compromiso con la igualdad.
“Queremos dejar de ser un país en el que la excepción sea la participación de la mujer, para que la regla sea que las mujeres participen en igualdad de circunstancias ganando por esfuerzo igual y trabajo igual, el mismo salario”, comentó.
El candidato de los Partidos Revolucionario Institucional (PRI), Verde Ecologista de México (PVEM) y Nueva Alianza señaló que en apoyo a las mujeres trabajadoras, habrá guarderías de tiempo completo con educación de calidad y alimentación.
En su mensaje, José Antonio Meade reiteró que en materia de seguridad no hay atajos, ni puede haber ocurrencias, sino un compromiso serio que empieza con la prevención, continúa con la disuasión y termina con que todos en México sepan que cada denuncia será investigada y que no habrá impunidad.
Tras escuchar al joven Cristian Ruiz del Valle, quien narró que su padre fue secuestrado, asesinado e incinerado, José Antonio Meade subrayó que “México y sus víctimas reclaman justicia y repudian la amnistía”.
“Frente a la delincuencia no puede haber perdón, frente a quien viola la ley, lo que tiene que haber son consecuencias, que se sepa con toda claridad: no habrá en México impunidad, habrá un compromiso con la seguridad”, manifestó.
Durante su estancia en Hidalgo, en tres eventos realizados en distintos puntos de Pachuca, José Antonio Meade congregó a más de 25 mil personas que refrendaron el apoyo a su candidatura.
