COMUNICADO DE PRENSA 129
DURANGO, DURANGO, 4 DE ABRIL DE 2018
LANZA JOSÉ ANTONIO MEADE RED POR LA ECONOMÍA FAMILIAR
- SERÉ EL PRESIDENTE DE LAS MUJERES, DIJO 
- ESCUCHÓ PLANTEAMIENTOS E HISTORIAS DE VIDA DE MADRES DE FAMILIA
- HIZO HINCAPIÉ EN EL PROGRAMA AVANZAR CONTIGO COMO UN INSTRUMENTO QUE PERMITIRÁ CONOCER LAS NECESIDADES DE LAS FAMILIAS MEXICANAS 
El candidato presidencial de la coalición Todos por México, José Antonio Meade, presentó hoy en Durango un conjunto de propuestas para el fortalecimiento de la economía familiar y otorgar mayores oportunidades de vida a las mujeres mexicanas.
El aspirante del PRI, PVEM y Nueva Alianza encabezó el evento de creación de la Red por la Economía Familiar, ante cientos de mujeres, en un ejercicio, dijo, que empieza por escuchar lo que necesitan “para que sepan que tendrán un presidente, el presidente de las mujeres, que haga equipo con ustedes”.
José Antonio Meade ofreció que en su gobierno habrá justicia para el trabajo doméstico a través de seguridad social, que su palabra y proyecto emprendedor serán suficientes para acceder a un crédito, que habrá guarderías de tiempo completo con horario nocturno y “a trabajo igual, salario igual”.
Recordó que está en marcha la encuesta Avanzar Contigo, mediante la cual quiere saber qué es lo que cada persona espera de su gobierno, pues éste tiene muchos instrumentos, “y cada uno de ustedes tiene una necesidad diferente”.
En el acto, el candidato de Todos por México escuchó las peticiones de cuatro mujeres, a las que reconoció que quieren salir adelante, están preocupadas por su familia y por su país.
“Pero lo que quieren de nosotros es que entendamos que cada una requiere de nosotros algo distinto”, reiteró, al tiempo de señalar que por eso es importante su participación en la encuesta para que definan el apoyo que más necesiten.
A su lado, tomó la palabra Verónica Díaz, madre de tres jóvenes y abuela de un menor, quien pidió ayuda para el trabajo, pues a sus 43 años de edad no puede apoyar económicamente a su familia, porque los empleadores solicitan personas de 35 años.
Una empleada doméstica solicitó que este sector sea incluido en los servicios de seguridad social, para poder cubrir sus enfermedades o accidentes de trabajo, sin que les sea descontado el día.
En tanto Cristina Solís dijo ser emprendedora, al tener un pequeño negocio, y pidió ayuda para que los pequeños negocios salgan adelante, a través de créditos accesibles.
Martha Lucia Rodríguez, también emprendedora, quien tiene un taller de costura, pidió continuidad en el otorgamiento de créditos y que no sólo se entreguen cuando está en marcha algún programa en específico, e hizo patente su respaldo a José Antonio Meade.
“Es la mejor opción, y ya está usted capacitado, se ve un hombre decente, sincero, y creo que todos los mexicanos, al final, vamos a votar por eso”, expresó y arrancó gritos de “¡Pepe presidente!, ¡Pepe presidente!”
El aspirante de Todos por México insistió en que cada una de las mujeres tiene una necesidad diferente, como seguridad social para el trabajo doméstico, créditos para emprender o becas para que los hijos no abandonen la escuela, e incluso becas de superación para quien quiera regresar a terminar su ciclo escolar.
Agradeció el testimonio de cada mujer y les dijo “me comprometo a avanzar contigo, contigo, contigo y contigo, y que juntos les demos resultados y que desde el primer día empecemos a trabajar”, remató.
OOOOOO 