COMUNICADO DE PRENSA 183
CIUDAD DE MÉXICO, 4 DE MAYO DE 2018
SE COMPROMETE JOSÉ ANTONIO MEADE A DESTINAR EL 1.5 DEL PIB A CIENCIA Y TECNOLOGÍA
- IMPULSAREMOS ACCIONES PARA QUE UN MAYOR NÚMERO DE MEXICANOS CONCLUYAN LA PREPARATORIA, AFIRMÓ
- VOY A SER UN PRESIDENTE QUE FOMENTE LA CONFIANZA, LA INVERSIÓN Y EL EMPLEO, OFRECIÓ AL PARTICIPAR EN LA XXV SESIÓN EXTRAORDINARIA DE LA ASAMBLEA GENERAL DE LA ANUIES
El candidato de la coalición Todos por México a la Presidencia de la República, José Antonio Meade, anunció que en su gobierno se incrementarán los recursos para ciencia y tecnología, a fin de destinar el 1.5 por ciento del PIB.
En el marco de la XXV sesión extraordinaria de la Asamblea General de la Asociación Nacional de Universidades e Instituciones de Educación Superior (ANUIES), el abanderado presidencial delineó que su plataforma de gobierno incluye destinar mayor financiamiento a instituciones públicas para ampliar la oferta educativa.
Explicó que ello permitirá que un mayor número de mexicanos terminen la preparatoria y estén en condiciones de acceder a la educación superior, lo que derivará finalmente en beneficio del país.
“Entre las variables que hacen diferencia destaca la de un país que tiene alumnos de excelencia, un país que gasta en educación, un país que tiene una buena cobertura de educación superior y un país que innova, en todos los casos los resultados son diferentes a los de aquellos que invierten menos en educación”, afirmó.
Ante los rectores agrupados en la ANUIES, el candidato aseveró que impulsará un modelo educativo que ponga a niñas, niños y jóvenes al centro. Enfatizó que no permitirá que ningún interés político subordine o secuestre la reforma educativa.
Meade subrayó que nuestro país tiene que poner al centro la preparación académica de niños y jóvenes, e incrementar la cobertura de educación superior para que llegue al 60 por ciento.
Al exponer su estrategia en este rubro, el candidato de la coalición Todos por México dijo que lanzará el programa de becas “Sí o Sí” para asegurar que los jóvenes terminen la preparatoria. Anunció que otorgará apoyos para el transporte y la movilidad e implementará, además de un modelo de educación dual, uno híbrido, para que la tecnología permita que los estudiantes reciban información útil en las aulas y a través de espacios digitales.
El abanderado presidencial anunció que hará suya la agenda 2030 de la ANUIES en materia de educación superior y, como presidente, la incorporará al Plan Nacional de Desarrollo.
En declaraciones a medios de comunicación, Meade envió un mensaje de certidumbre a los trabajadores de nuestro país. “Hoy les quiero decir, con mucha claridad, voy a ser un presidente que fomente ese entorno de confianza, de inversión y de empleo”.
Frente a quienes plantean dividir a la nación, el candidato del PRI, PVEM y Nueva Alianza prometió unidad y seguridad jurídica para que se invierta y se generen empleos. En este sentido, advirtió que en esta contienda no hay lugar para la violencia ni para la confrontación.
José Antonio Meade expuso que trabajará por un México de oportunidades, moderno, que apoye a los emprendedores. Explicó que promoverá las alianzas entre las empresas y el sector público para que se generen condiciones que combatan la pobreza, y se pueda hacer política y gobierno en armonía.
Al contrastar propuestas y perfiles, Meade afirmó que en esta elección hay dos visiones de nación en juego y las diferencias se hacen más evidentes. Señaló que, mientras la suya le apuesta al diálogo y al respeto; otra ofrece encono, críticas e intolerancia.
“En México va a ganar la confianza, va a ganar el empleo, va a ganar la inversión y va a ganar la fórmula que yo represento”, subrayó el candidato presidencial.
OOOOOO 