COMUNICADO DE PRENSA 234
CIUDAD DE MÉXICO, 5 DE JUNIO DE 2018
JOSÉ ANTONIO MEADE ACUDIÓ A LA UNIVERSIDAD ANÁHUAC
- LOS ESTUDIANTES ABARROTARON EL AUDITORIO DE ESTA UNIVERSIDAD, MIENTRAS MÁS DE 400 PERSONAS SE QUEDARON A LA ESPERA DE PODER ENTRAR AL RECINTO
- ESTA ES TU CASA, EXPRESARON LOS JÓVENES UNIVERSITARIOS AL CANDIDATO
El candidato presidencial de la coalición Todos por México, José Antonio Meade, acudió esta tarde a un encuentro con estudiantes de la Universidad Anáhuac, en donde más de 400 personas abarrotaron el auditorio principal de esta institución y otras 400 más tuvieron que escuchar las palabras del abanderado desde el exterior del recinto.
En un diálogo abierto y respetuoso, Meade compartió su visión y programa para México con los jóvenes que, dijo, tendrán a cargo el diseño y destino del país.
“Salgo con la certeza de que México tiene en sus futuros liderazgos, su mejor apuesta para ser potencia”, enfatizó un José Antonio Meade motivado por cientos de jóvenes que en más de una ocasión le dieron la bienvenida “a su casa”.
El candidato de los partidos Revolucionario Institucional (PRI), Verde Ecologista de México (PVEM) y Nueva Alianza presentó a la comunidad universitaria sus propuestas para hacer de México una potencia, respondió preguntas y dijo sentirse orgulloso de haberlos conocido.
El inmueble de la universidad no se dio abasto para albergar a los académicos, egresados y estudiantes de las diversas disciplinas que se imparten, que se ubicaron incluso en los pasillos, y en su mayoría simpatizaron con la presentación inicial y el tono de las respuestas.
José Antonio Meade sostuvo que a los países les va bien si de manera sistemática implementan una buena política pública.
“Y si los países implementan una mala política pública, no hay nada en el paso del tiempo que les vaya a ayudar por sí mismo a que les vaya mejor”, añadió, al tiempo de mencionar que por ello las elecciones tienen impacto e implican una definición del destino del país.
El aspirante a la Presidencia de la República recordó su gestión al frente de las secretarías de Energía, Hacienda y Crédito Público, Relaciones Exteriores y Desarrollo Social, se definió como un funcionario público honesto y dijo que se propone reivindicar el servicio público.
“Hay una brutal desconfianza en los partidos y en los gobiernos, y una gran distancia entre la sociedad y la ciudadanía. Ese es nuestro principal reto hacia adelante, lo que nosotros tenemos que lograr es recuperar esa confianza”, puntualizó.
“Tengo 20 años de servicio público, como aquí se ha comentado, no tengo militancia en ningún partido. En la campaña hemos tratado de hacer algo que a mi juicio es bien importante: hemos querido reivindicar a los partidos y al servicio público”, manifestó.
Mencionó que no hay partidos buenos y malos, sino que hay gente buena y mala en ellos “y lo que nosotros tenemos que lograr es que los que se queden en el servicio público sean solamente la gente buena”.
