
COMUNICADO DE PRENSA 134
SANTA ROSA JÁUREGUI, QUERÉTARO, 6 DE ABRIL DE 2017
IMPULSARÁ JOSÉ ANTONIO MEADE GUARDERÍAS DE TIEMPO COMPLETO EN APOYO A LA MUJER TRABAJADORA
- ANUNCIA LA CREACIÓN DE LA RED NACIONAL DE GUARDERÍAS
- MUJERES TRABAJADORAS DE QUERÉTARO LE OFRECEN APOYO, AL GRITO DE “VAMOS A GANAR”
El candidato presidencial de la coalición Todos por México, José Antonio Meade, anunció este viernes que en su gobierno pondrá en marcha la Red Nacional de Guarderías de tiempo completo, con alimentación sana, variada y suficiente, así como horarios nocturnos para las mujeres trabajadoras que así lo necesiten.
En Querétaro, en un encuentro con mujeres trabajadoras, el aspirante del PRI, PVEM y Nueva Alianza, garantizó que las mujeres tendrán a la mano la estancia y la guardería, la seguridad y el crédito “y con el apoyo de las mujeres, a Querétaro y a México le irá bien”.
“El legado de nuestro gobierno en Querétaro va a ser que todas las primarias y todos los preescolares sean de tiempo completo y con alimentación”, subrayó el aspirante presidencial. Dijo que la Red Nacional de Guarderías incluirá programas de desarrollo infantil temprano, con cuidado de excelencia, con la estrategia “aprender a aprender” y desarrollo de habilidades.
Dio a conocer que en la entidad, con el apoyo de las mujeres, las clínicas y los hospitales estarán equipados totalmente y tendrán disponible el 100 por ciento de todas las medicinas que se requieran.
En el inicio de una gira proselitista por la entidad, José Antonio Meade acudió a la popular zona queretana de Santa Rosa de Jáuregui, acompañado por su esposa, la señora Juana Cuevas, donde lo esperaban cientos de mujeres que gritaban consignas de apoyo a su candidatura, a quienes saludó de mano y se tomó fotografías.
El candidato de la coalición Todos por México dijo que una campaña es oportunidad de hablar, de proponer, pero también de escuchar, “y eso es lo que queremos hacer en la campaña, y eso también es lo que queremos hacer en el gobierno”.
Destacó que encabezará un gobierno cercano a la gente que estará al pendiente de las necesidades de las familias.
El aspirante escuchó los testimonios de cuatro mujeres trabajadoras, quienes pidieron guarderías, a fin de que les permitan desarrollar sus labores con la tranquilidad de que sus hijos están bien atendidos, además de seguridad e impulso al transporte público.
José Antonio Meade subrayó que las mujeres tendrán seguridad y la garantía de que podrán salir a la calle, hacer uso del transporte público y donde nadie les faltará al respeto.
Garantizó que en su gobierno no habrá ninguna tolerancia a quien le falte al respeto a una mujer. Dejó en claro que este diálogo nos enseña “que cada uno de nosotros es diferente, que cada uno de nosotros necesita un apoyo distinto, que cada uno de nosotros necesita de un gobierno que conozca en dónde estamos parados y qué queremos para salir adelante”.
Hizo énfasis en que su mejor apuesta en México está del lado de las mujeres, que tienen palabra, “y que su palabra y su proyecto debieran ser suficientes para crear un crédito”.
