COMUNICADO DE PRENSA 136
TECÁMAC, ESTADO DE MÉXICO, 7 DE ABRIL DE 2018
JOSÉ ANTONIO MEADE IMPULSARÁ ESQUEMA DE SALUD CERCANO A LA GENTE
- HABRÁ LÍNEA DE ATENCIÓN ESPECIALIZADA PARA MUJERES Y NIÑAS 
- MÉDICOS PODRÁN ACUDIR A DOMICILIO PARA LA ATENCIÓN CUANDO UNA DISCAPACIDAD O ENFERMEDAD IMPIDAN QUE EL PACIENTE VAYA A LA CLÍNICA
- FORTALECERÁ EL SEGURO POPULAR PARA HACERLO MÁS SEGURO Y MÁS POPULAR 
El candidato presidencial de la coalición Todos por México, José Antonio Meade, anunció hoy que su gobierno impulsará un esquema de salud cercano a la gente, que se anticipe, que promueva mejores hábitos y brinde mejor atención e información para prevenir y no lamentar.
Ante más de 3 mil simpatizantes reunidos la mañana de este sábado en Tecámac, subrayó que la salud juega un papel muy importante en su plataforma de gobierno, por lo que fortalecerá al Seguro Popular, “para hacerlo más seguro y más popular”.
José Antonio Meade llamó a los mexiquenses a hacer equipo para ganar los comicios del primero de julio y recordó que conviene más prevenir que lamentar. “Por eso, en esta elección, no nos vamos a equivocar, para que no tengamos nada que lamentar, el primero de julio estemos ciertos que escogimos la mejor alternativa”.
En ocasión del Día Internacional de la Salud, el abanderado presidencial dijo que el esquema de salud de su gobierno se basa en prevenir y no lamentar. Anunció que promoverá los hospitales que cuenten con equipo suficiente y el 100 por ciento en abasto de medicinas.
Acompañado por el gobernador Alfredo del Mazo y el presidente del Partido Revolucionario Institucional en la entidad, Ernesto Nemer, José Antonio Meade dijo que habrá la posibilidad de que cada persona pueda escogen el hospital que quiera, ya sea el que le queda más cerca o le genere la mayor confianza, con la certeza de que estarán totalmente equipados y con las medicinas que requieran para su tratamiento.
Se comprometió a que, cuando una discapacidad o enfermedad impidan que el paciente vaya a la clínica u hospital, el gobierno le acercará al doctor, la medicina y la enfermera a su propio hogar.
Dijo que en los nosocomios habrá una línea de atención especializada en mujeres y niñas, para detección temprana y tratamiento de cáncer mamario y uterino. Impulsará programas destinados a reducir el embarazo adolescente y la mortalidad materna, así como promover una alimentación sana durante el embarazo, la lactancia y la tercera edad.
Adicionalmente, el candidato de la coalición Todos por México ofreció poner la tecnología al servicio de la salud, para que los pacientes reciban la mejor información con la mayor oportunidad.
José Antonio Meade refrendó el llamado que ha venido lanzando en la primera semana de sus actividades proselitistas, a fin de que tengan confianza en trayectoria y propuestas y voten por su candidatura. “Hagamos equipo juntos y que el primero de julio me lleven a la victoria de la mano de los candidatos al Senado y a diputados federales”, sostuvo.
“Que se oiga fuerte, vamos por todo y vamos a ganar”, enfatizó, entre gritos de apoyo de miles de simpatizantes congregados en este municipio del oriente del Estado de México.
