COMUNICADO DE PRENSA 139
CIUDAD CARDEL, VERACRUZ, 8 DE ABRIL DE 2018
JOSÉ ANTONIO MEADE ANUNCIÓ UNA PROFUNDA REFORMA AL CAMPO MEXICANO
- MI RESPONSABILIDAD SERÁ SU SEGURIDAD Y LA DE SU FAMILIA, DIJO ANTE MÁS DE 20 MIL INTEGRANTES DE LA CONFEDERACIÓN NACIONAL CAMPESINA
- IMPULSARÉ UN CAMPO PRODUCTIVO EN EL QUE TODOS GANEN, SUBRAYÓ EN VERACRUZ
El candidato presidencial de la coalición Todos por México, José Antonio Meade, anunció hoy una profunda reforma al campo mexicano y asumió cinco compromisos para hacer que México avance con este sector, tras enfatizar que será el mejor aliado de los productores.
En Cardel, ante más de 20 mil campesinos, José Antonio Meade ofreció poner orden en la comercialización, acercar al productor y al consumidor, así como eliminar la práctica del coyotaje. Hizo un llamado a allegar a los productores a la mesa familiar para hacer más próspera su economía, además de que, anunció, focalizará el programa de subsidio al diésel para que el beneficio le llegue al pequeño productor.
Dijo que hará realidad una de las demandas más profundas del sector campesino, que es la seguridad social para este sector.
“Mi sexenio va a ser el sexenio de la reforma, de la tecnificación y de la modernización del campo”, enfatizó durante un encuentro con integrantes de la Confederación Nacional Campesina (CNC).
El aspirante de la coalición formada por el PRI, PVEM y Nueva Alianza, dijo que este sector ha sido, es y, en su gobierno, será la fuerza de México. Se comprometió a impulsar un campo productivo en el que todos ganen, empezando por los pequeños y medianos productores, así como los ejidatarios y quienes hacen del sector social una esperanza para México.
Dijo que su gobierno alcanzará la seguridad alimentaria para las familias, a través de más producción, productividad, rentabilidad, empleo y desarrollo para el medio rural. Destacó que promoverá igual acceso a derechos como educación, salud, vivienda, empleo, recreación, deporte y cultura.
El aspirante a la Presidencia de la República acudió al encuentro celebrado en el ingenio azucarero Modelo, acompañado por su esposa, Juana Cuevas; por el líder de la CNC, Ismael Hernández Deras; y por el candidato al gobierno de Veracruz, José Yunes, con quien, dijo, ha recorrido el estado y será el abanderado ganador en los próximos comicios.
José Antonio Meade señaló que en su administración habrá precios más justos para los productores y consumidores. Adelantó que los funcionarios saldrán de sus oficinas para ir al encuentro de los campesinos, a fin de conocer mejor sus necesidades y acompañarlos en la solución de sus problemas.
Sostuvo que sus compromisos no se agotan en este diálogo y convocó al público asistente a este evento a caminar juntos y sembrar la semilla del progreso. Resaltó que el campo mexicano será más justo, equitativo e incluyente.
El candidato de la coalición Todos por México escuchó previamente al titular de la CNC, Ismael Hernández Deras, quien pidió que, como presidente, José Antonio Meade acelere el desarrollo del sector social, garantice apoyos a tiempo y evite el exceso de reglas para el sector.
El aspirante presidencial dijo que creará ventanillas únicas y destacó que los apoyos serán oportunos, suficientes y con reglas sencillas. Anunció la reestructuración de las dependencias, empezando por las secretarías de Agricultura, de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano y de la banca de desarrollo, para disminuir los trámites al mínimo, con reglas claras, sencillas, efectivas, que no se modifiquen cada año.
Dijo que los temas del agua se tratarán como lo que son, de seguridad nacional, por lo que se invertirá y garantizará que haya acceso suficiente.
Añadió que, para fortalecer la economía de las familias campesinas, se fomentará la producción de alimentos en el traspatio. Dijo que se incrementarán los programas para que los productores del sector social tengan acceso a semillas, fertilizantes, infraestructura, insumos de calidad y, sobre todo, a precios justos y accesibles.
Los invitó a que, a partir de hoy, avancen juntos con ideas, con foros, con propuestas y que salgan a caminar para convencer a la gente de que él representa la mejor alternativa de gobierno y, por eso, saldrá victorioso en las elecciones del julio próximo.
