COMUNICADO DE PRENSA 194
CIUDAD JUÁREZ, CHIHUAHUA, 9 DE MAYO DE 2018
JOSÉ ANTONIO MEADE SE COMPROMETIÓ A DAR SEGURIDAD A CHIHUAHUA
- EN UN ACTO MASIVO EN CIUDAD JUÁREZ ASEGURÓ QUE VE AL ESTADO MOVIÉNDOSE EN UNA DIRECCIÓN QUE NO LE GUSTA
- VEMOS UN CHIHUAHUA DONDE SUBEN LOS FEMINICIDIOS Y BAJA LA CREACIÓN DE EMPLEOS, DIJO
El candidato presidencial de la coalición Todos por México, José Antonio Meade, afirmó esta noche en Ciudad Juárez que cambiará el destino de Chihuahua y le dará seguridad para que las personas puedan recuperar la posibilidad de salir a las calles.
“No nos gusta la dirección que está tomando Chihuahua y juntos vamos a cambiarla”, subrayó el aspirante a la Presidencia de la República.
En un acto masivo en el Gimnasio del Colegio de Bachilleres, ante más de 5 mil simpatizantes, José Antonio Meade aseguró que ve al estado moviéndose en una dirección que no le gusta, pues es más inseguro que hace dos años.
“Hoy vemos un Chihuahua en donde sube el narcomenudeo y baja el crédito, un Chihuahua en donde suben los homicidios y baja el crecimiento de las remesas, un Chihuahua en donde suben los secuestros y baja el crecimiento económico y un Chihuahua en donde suben los feminicidios y baja la creación de empleos”, enfatizó.
Por ello, dijo, “vamos por un Chihuahua con seguridad, a trabajar con ustedes para que recuperen la paz, que recuperen la posibilidad de salir a la calle”.
Acompañado por candidatos a diversos puestos de elección popular, el aspirante del PRI, PVEM y Nueva Alianza dijo que trabajará por que en el estado no se le falte el respeto a la mujer, que tenga guarderías y escuelas de tiempo completo.
Señaló que también trabajará por una Ciudad Juárez con un transporte público moderno, donde el ferrocarril salga de la urbe y se terminen los libramientos.
Anunció que se sacará el transporte pesado de Juárez para que deje de contaminar y no implique un peligro para la ciudad.
“Vamos a darle a Juárez un transporte público seguro, moderno y eficiente y en Juárez vamos a recuperar la paz de nuestras familias, de eso nos vamos a encargar nosotros”, puntualizó.
José Antonio Meade comentó que las elecciones se ganan en la campaña porque se hacen en equipo y “se ganan en campaña porque aquí hay liderazgos comprometidos que nos van a acompañar, a ayudar a convencer y a ganar el primero de julio”.
Convocó a caminar a su lado convencidos de que son la mejor alternativa y le pueden dar a Chihuahua y a Juárez el mejor destino”.
“Ciudad Juárez es número uno y el primero de julio con el apoyo de Juárez nosotros seremos número uno”, aseguró el aspirante a la Presidencia de la República.