COMUNICADO DE PRENSA 196
CULIACÁN, SINALOA, 10 DE MAYO DE 2018
LAS JEFAS DE FAMILIA NO VAN A CAMINAR SOLAS, TENDRÁN UN SALARIO DE MIL 200 PESOS MENSUALES: JOSÉ ANTONIO MEADE
- AFIRMÓ QUE TRABAJARÁ PARA QUE CUENTEN CON PROTECCIÓN SOCIAL Y ASEGURARÁ SU INCLUSIÓN FINANCIERA
- REFRENDÓ SU AGENDA PARA IMPULSAR LA EQUIDAD DE GÉNERO Y, EN EL DÍA DE LAS MADRES, RECONOCIÓ SU ESFUERZO Y DEDICACIÓN
Las jefas de familia no van a caminar solas, contarán con el apoyo de mi gobierno, sostuvo esta mañana en Culiacán, Sinaloa, el candidato de la coalición Todos por México a la Presidencia de la República, José Antonio Meade.
En el marco del Día de las Madres, Meade prometió a las jefas de familia un salario de mil 200 pesos mensuales, que les asegure un piso de protección social, evite que ellas y sus familiares enfrenten el reto de la pobreza e impulse su inclusión financiera para que tengan acceso a créditos y puedan emprender negocios.
“El programa central de mi gobierno es Avanzar Contigo y su prioridad es que todas y cada una de ustedes cuente con el apoyo que necesita, cuente con ese empujón, con ese apoyo necesario y específico”, afirmó el abanderado del PRI, PVEM y Nueva Alianza, ante cientos de mujeres.
La agenda de Meade para impulsar la equidad de género contempla créditos a la palabra para que puedan poner un negocio, dignificará la labor de las trabajadoras del hogar con seguridad social, impulsará salarios sin distinción entre hombres y mujeres, otorgará becas de superación para que puedan continuar con sus estudios, guarderías y escuelas de tiempo completo, así como casas de día para cuidar a las y los adultos mayores.
Lo que incluye la incorporación de 2 millones de jefas de familia al programa social Prospera y triplicará su apoyo económico a las familias que tienen a algún integrante con discapacidad.
José Antonio Meade reconoció que la felicidad de las madres se ancla en el bienestar y la alegría de sus hijos. En este sentido, se comprometió a propiciar condiciones y políticas públicas que permitan su desarrollo.
Ante jefas de familia, ofreció guarderías de tiempo completo con horarios ampliados, cobertura universal de preparatoria, garantizar el acceso a educación superior y créditos accesibles para que los jóvenes puedan poner un negocio.
“En esta campaña, cuando nos vean caminar por la calle, sepan que estamos caminando por las mujeres, que estamos caminando por los jóvenes, que estamos del lado de los adultos mayores, que vamos a trabajar para que Sinaloa sea seguro, para que no se tolere al que le falte el respeto a una mujer”, manifestó el aspirante presidencial en el Parque Las Riberas de la capital sinaloense.
Meade felicitó a las mamás en su día. Destacó que el valor más grande de la mujer es que está dispuesta a echarle ganas siempre, para que su familia salga adelante.
El candidato del PRI a senador de la República, Mario Zamora Gastélum, afirmó que Meade será el presidente de las mujeres e implementará las acciones que necesitan para que ellas y sus seres queridos tengan mejores condiciones de vida. Destacó que el abanderado de la coalición Todos por México cuenta con la trayectoria, los conocimientos y valores para conducir el destino de nuestra nación.
