
COMUNICADO DE PRENSA
MORELIA, MICHOACÁN, 10 DE JUNIO DE 2018
MEADE LLEGA EN SEGUNDO LUGAR Y A LA ALZA AL DEBATE: CNOP
 
- ARTURO ZAMORA COMPROMETE APOYO DE PRIISTAS PARA LLEVAR A SU CANDIDATO PRESIDENCIAL AL TRIUNFO 
- EL FRENTE SE DESMORONA, ACUSA EL LÍDER DE LAS ORGANIZACIONES POPULARES 
 
José Antonio Meade se ha consolidado en segundo lugar en las preferencias electorales y va en trayectoria ascendente, por lo que el tercer debate será fundamental para llevarlo a la victoria.
Así lo señaló Arturo Zamora, líder de la Confederación Nacional de Organizaciones Populares, tras apuntar que el encuentro entre abanderados presidenciales, a celebrarse en Mérida, dejará en claro que Meade es el candidato más preparado para conducir al país.
 
En ese sentido, Zamora dijo que en momentos de reto, como los que imponen las crecientes disputas internacionales en materia de comercio, los mexicanos optarán por el candidato más preparado, no por el más ocurrente o dicharachero.
“Ésta será la elección del voto más razonado que tendremos los mexicanos. Meade es la única opción de voto útil”, dijo.
 
“Votaremos por el que será el mejor presidente de México, y en ese sentido el único que ha dado muestras de ser el de mayor conocimiento, experiencia e íntegro en toda la extensión de la palabra, es José Antonio Meade”, añadió.
El líder del sector popular priista dijo que a tres semanas de la elección, la militancia está entusiasmada y convencida de “que caballo que alcanza gana”.
 
Y es que, expuso Zamora, a partir del segundo debate José Antonio Meade comenzó a remontar en las preferencias electorales e intención de voto, hasta consolidarse en el segundo lugar que ocupa ahora.
Mientras tanto, la campaña del candidato Ricardo Anaya se está desmoronando después de los recientes señalamientos sobre lavado de dinero, a los cuales no ha respondido convincentemente.
El candidato frentista está quemado, en los últimos diez días ha cancelado cerca de 25 eventos en diversos estados de la República, como Chiapas y Oaxaca, entidades en las que definitivamente canceló su gira, señaló.
Zamora afirmó que el PRI tiene a los mejores candidatos, como Xóchitl Ruiz, Toño Ixtlahuac, Daniela de los Santos, Gerónimo Color y Olivio López”, agregó durante su gira de trabajo por Michoacán.
”A los cenopistas nos gusta hacer campaña en el territorio”, dijo el dirigente de la CNOP, sector que ha hecho campaña en barrios, colonias, mercados, zonas urbanas y rurales, en las 32 entidades del país, promoviendo el voto por Meade.
OOOOOO 