COMUNICADO DE PRENSA 197
TIJUANA, BAJA CALIFORNIA, 11 DE MAYO DE 2018
MEADE ANUNCIA QUE MÉXICO CONSTRUIRÁ “MURO TECNOLÓGICO” PARA FRENAR FLUJO DE ARMAS DESDE ESTADOS UNIDOS
- ACUSA QUE ARMAMENTO Y DINERO PROVENIENTE DEL NORTE ALIMENTAN VIOLENCIA EN NUESTRO PAÍS
- AL PIE DE LA VALLA FRONTERIZA, CONDENA PLAN PARA CONSTRUIR MURO CONTRA MIGRANTES
- SE COMPROMETE A PROTEGER LA DIGNIDAD DE CONNACIONALES
José Antonio Meade anunció hoy que, en su gobierno, México construirá un “muro tecnológico” en la frontera para frenar el flujo de armamento y efectivo que ingresa desde Estados Unidos y que alimenta la violencia en nuestro país.
En Tijuana, al pie de la valla que divide a México de la Unión Americana, Meade condenó el proyecto del gobierno de Donald Trump de construir un muro entre ambos países.
“Nuestra condena más extrema a una visión de un muro que separa, de un muro que ofende la dignidad de dos naciones, de dos naciones que se han acompañado, de dos naciones que han sido hermanas, de dos naciones que han construido y prosperado juntas, de dos naciones que han dado batallas importantes de la mano”, expresó el candidato de la Coalición Todos por México.
Meade expuso que mientras los migrantes mexicanos contribuyen a la prosperidad y desarrollo de la sociedad y economía estadounidenses, las armas y el dinero en efectivo que ingresan desde EE.UU. a México caen en manos de delincuentes, lo que alimenta la inseguridad y la violencia en nuestro país.
Meade adelantó que su gobierno implantará una serie de medidas para frenar el tráfico de armas y el flujo de efectivo, en buena parte proveniente de actividades criminales.
“México construirá su propio muro tecnológico, un muro de innovación, un muro que dé certeza a los mexicanos de que habremos de construir una frontera que, en materia de armas y de dinero, sea infranqueable”, dijo Meade.
“No más armas y no más dinero en manos de la delincuencia organizada”, añadió.
Algunas de las medidas a implementarse son:
• Un registro confiable y en tiempo real de todas las personas y vehículos que ingresan a México.
• Una revisión no intrusiva de todos los vehículos ligeros, así como las bolsas, paquetes y equipaje de las personas, que ingresan a México, sin detrimento de la facilitación del cruce ordenado de personas y del comercio internacional. Ello gracias a que todos los cruces estarán equipados con escáneres de Rayos X o Rayos Gamma de última generación.
• Mayor cooperación en materia de seguridad con EE.UU. para establecer mecanismos de inteligencia con base en el intercambio de información y análisis de riesgo de personas y vehículos.
Como Secretario de Relaciones Exteriores entre 2012 y 2014, Meade reforzó las acciones de protección que brindan los consulados en Estados Unidos a los migrantes mexicanos. Ayer, en el punto más septentrional del país, se comprometió que su gobierno protegerá a los mexicanos que habitan fuera de territorio nacional.
“Desde aquí les queremos decir que, siempre que vean ondear la bandera de México, sepan que habrá protección, que habrá acompañamiento, que habrá estímulos, que habrá cercanía y que habrá una defensa férrea de sus derechos humanos y de sus intereses”, dijo Meade.
El candidato de la coalición Todos por México dijo que más allá del muro tecnológico para abatir el flujo de armas y de dinero ilícito, México no acepta más que puentes.
“México cree en los puentes, México cree en puentes de cooperación y de integración, México cree en puentes que traigan consigo prosperidad. Pero México, en la defensa de su seguridad, habrá de comprometerse, desde aquí, a que de manera definitiva enfrentemos, con ese muro tecnológico y de innovación, a las armas y al dinero que nos lastiman”, aseveró.
De acuerdo con diversas estimaciones, las armas en poder de la delincuencia organizada en México podrían alcanzar el número de 1.5 millones de piezas, esto es 3 veces el arsenal con el que cuenta, por ejemplo, el ejército de Guatemala.
Aproximadamente 80 por ciento de las armas en México provienen de EE.UU., que en su mayoría ingresan al país ocultas en vehículos que ingresan desde la frontera norte.