COMUNICADO DE PRENSA 204
IRAPUATO, GUANAJUATO, 14 DE MAYO DE 2018
LA REFORMA EDUCATIVA VA: JOSÉ ANTONIO MEADE
- EN EL FUTURO DE NUESTROS HIJOS, NO NOS ECHAMOS PARA ATRÁS, AFIRMÓ
- ESTOY DEL LADO DEL APRENDIZAJE, LA NIÑEZ Y LOS MAESTROS, NO DE LA POLÍTICA, SOSTUVO JOSÉ ANTONIO MEADE
La Reforma Educativa va, afirmó esta mañana, en Irapuato, Guanajuato, el candidato de la coalición Todos por México a la Presidencia de la República, José Antonio Meade, quien sostuvo que su cancelación equivaldría a condenar el futuro de México.
En el centro de convenciones de esta ciudad, Meade advirtió que en esta elección están en juego dos visiones de la educación: una que la subordina a interés político y la que él encabeza, en la que se privilegia el derecho de las niñas, niños y adolescentes a aprender.
Ante las reiteradas declaraciones de Andrés Manuel López Obrador en las que sostiene que dará marcha atrás a todos los avances, el candidato presidencial subrayó que no dará marcha atrás a lo alcanzado en este sector.
“La Reforma Educativa va, porque le vamos a apostar a las niñas y a los niños, porque le vamos a apostar a los maestros, porque estamos comprometidos con los padres de familia y porque en el futuro de nuestros hijos, no nos echamos para atrás”, manifestó el aspirante presidencial.
El candidato de los partidos Revolucionario Institucional (PRI), Verde Ecologista de México (PVEM) y Nueva Alianza dijo que él propone una política educativa centrada en lo verdaderamente importante, la educación de excelencia, por lo que subrayó que estará del lado de las nuevas generaciones y de su aprendizaje.
Señaló que apoyará a los maestros y los acompañará en el esfuerzo que realizan día a día en el salón de clases, a quienes dotará de herramientas para que puedan educar mejor. Reiteró su firme compromiso de reconocer su dedicación con mejores salarios.
José Antonio Meade dijo que el primero de julio hay dos caminos a elegir: el de un futuro promisorio para las niñas, niños y adolescentes o regresar a un pasado oscuro, cuando la política estaba antes que la educación.
“Estoy seguro que en el corazón vamos a votar por el que les ofrezca a nuestros hijos el mejor futuro, por el que no esté dispuesto a que sea la ambición de poder lo que condicione nuestro futuro”, manifestó el abanderado presidencial en su primer acto de campaña en Guanajuato, en el que estuvo acompañado por el candidato del PRI a la gubernatura del estado, Gerardo Sánchez García, y por la candidata de ese partido a la presidencia municipal de Irapuato, Yulma Rocha.
En su discurso, Meade refrendó su compromiso de aumentar el número de guarderías, preescolares y primarias de tiempo completo. Explicó que contarán con mejor infraestructura y presupuesto independiente, para que resuelvan sus problemas sin burocracia.
La estrategia de Meade en la materia también contempla otorgar 100 por ciento de becas a jóvenes cuyas familias estén inscritas en el programa social de Prospera. Subrayó que, en su administración, México será un país donde los estudiantes terminen la preparatoria y hará que las colegiaturas de educación superior sean deducibles de impuestos.