
COMUNICADO DE PRENSA 157
GUADALAJARA, JALISCO, 16 DE ABRIL DE 2018
JOSÉ ANTONIO MEADE PRESENTÓ EN GUADALAJARA EL MODELO DUAL, EDUCACIÓN Y TRABAJO, QUE PROMOVERÁ SU GOBIERNO
- DIJO QUE SU ADMINISTRACIÓN HARÁ DE LA EDUCACIÓN LA LLAVE DEL FUTURO, FRENTE A QUIENES QUIEREN MANTENERLA COMO REHÉN DE OTROS INTERESES
- PIDE A LÓPEZ OBRADOR Y A MORENA UN DESLINDE LIMPIO DE LA AGRESIÓN EN PUERTO ESCONDIDO
El candidato presidencial de la coalición Todos por México, José Antonio Meade, presentó en Guadalajara, Jalisco, su modelo dual de educación de excelencia, que prevé la combinación de estudio y trabajo para que los jóvenes tengan la experiencia necesaria al momento en que obtienen su título y se incorporan al mercado laboral.
Dijo que su gobierno hará de la educación la principal llave para el futuro, frente al riesgo de quienes quieren dar un paso atrás y volver a mantenerla como rehén de otros intereses.
En el Centro de Software, Meade dijo que siempre ha tenido un ánimo propositivo, de diálogo y recordó que el sábado pasado sus simpatizantes fueron objeto de una agresión por personas identificadas con Morena y Andrés Manuel López Obrador, en Puerto Escondido, Oaxaca, que no tiene lugar en la política.
“Lo que debemos de buscar y privilegiar es que en la política medie solamente el contraste de ideas y el éste para expresarse no ocupa más que palabras. Y yo creo que la violencia no tiene lugar ni en las campañas políticas, ni en la convivencia política que requiere el país, dentro de las campañas y fuera de ellas”, subrayó.
Dejó en claro que no vale la pena ensuciar este proceso electoral con violencia, sino contrastar ideas con palabras. “No vale la pena que exhibamos la pobreza de nuestra capacidad de defender ideas atacando a quienes, pacíficamente, estamos buscando hacer una campaña en un contexto de armonía y de unidad”, insistió.
José Antonio Meade subrayó que esa actitud de agresión de los simpatizantes de Morena y de López Obrador demuestra inconsistencia, falta de liderazgo y de compromiso. Añadió que espera un deslinde limpio respecto de la violencia, pues no se puede vincular con los violentos y luego pretender deslindarse.
“Aquí no hay espacio ni para bromas ni para humor, no hay espacio para ocurrencias, en lo que debe de ser lisa y llanamente una condena clara a quienes, dentro de su movimiento y con su liderazgo, han hecho de la violencia una forma de hacer política”, enfatizó.
En su mensaje, el candidato presidencial de Todos por México subrayó que la idea central de la campaña y de lo que será su gobierno, es avanzar junto con las familias y las personas, y en la cual la educación juega un papel central.
“Si uno pudiera escoger un derecho que transforma cuando se ejerce, ese es el derecho a la educación”, expresó el aspirante del PRI, PVEM y Nueva Alianza, quien afirmó que convertirá a México en un país de preparatoria y, quien termine este nivel, tendrá un lugar disponible en el nivel superior.
Comentó que si revisamos el mapa de la pobreza extrema, 9 de cada 10 mexicanos que se encuentran en esa condición no terminaron la preparatoria y “esa es la importancia de la educación”.
Se comprometió a mejorar las condiciones de trabajo de las y los maestros con apoyos didácticos, capacitación y un aumento significativo y real en sus percepciones.
Anunció que creará el Instituto Nacional para el Desarrollo Profesional Docente, para que nuestros hijos aprendan de los mejores y apoyará a las familias con una Red Nacional de Guarderías de Tiempo Completo, con horario vespertino, alimentación sana y estimulación temprana.
José Antonio Meade dijo que su gobierno pasará de 25 mil a 100 mil escuelas de tiempo completo con comedor, en donde los menores hagan deporte y se desarrollen.
Se comprometió a crear el programa Sí o Sí, que dará becas a la medida para que ningún joven abandone sus estudios o se quede sin trabajar.
Explicó que los jóvenes podrán aprender en la universidad y en el trabajo, al mismo tiempo con el modelo dual, y además ganarse un salario por ello.
