
COMUNICADO DE PRENSA NO. 247
VILLAHERMOSA, TABASCO, 16 DE JUNIO DE 2018
CUENTO CON LAS MEJORES PROPUESTAS Y EL MEJOR PERFIL: JOSÉ ANTONIO MEADE
- EL CANDIDATO DEL PRI, PVEM Y NUEVA ALIANZA ES ARROPADO POR PETROLEROS DE TABASCO
- PEMEX SEGUIRÁ SIENDO LA EMPRESA MÁS GRANDE DE MÉXICO Y LATINOAMÉRICA, AFIRMÓ
- EL ASPIRANTE PRESIDENCIAL PROMETIÓ ENCENDER TODOS LOS MOTORES DE DESARROLLO DE TABASCO
El candidato de la coalición Todos por México a la Presidencia de la República, José Antonio Meade, sostuvo este mediodía en durante una gira por Tabasco que cuenta con las mejores propuestas y el mejor perfil para convertir a nuestro país en una potencia.
En la explanada de la feria de Comalcalco, en el noroeste del estado, ante más de 5 mil simpatizantes, Meade pidió a los tabasqueños que lo ayuden a convencer al electorado de que la suya es la mejor alternativa para gobernar al país y hacer frente a los retos que habrán de enfrentarse en el corto plazo.
El aspirante presidencial afirmó que votar por su proyecto de gobierno significa votar por estancias y guarderías de tiempo completo, por hospitales equipados y con abasto de medicinas, por becas para que los jóvenes terminen la preparatoria y tengan asegurado un lugar en la universidad, así como por el fortalecimiento del programa Prospera.
En Villahermosa, José Antonio Meade fue arropado por más de 15 mil trabajadores petroleros de Tabasco, a quienes, afirmó, son el activo más importante de Petróleos Mexicanos (PEMEX) y del país. 
“Yo tuve la enorme fortuna de ser parte de la familia petrolera y hoy tengo la gran emoción de estar aquí para pedirles que me apoyen. ¿Cuento con ustedes?”, preguntó Meade, a la vez que las y los petroleros se unían en una sola voz para manifestar su respaldo al candidato presidencial.
En el marco del 80 aniversario de PEMEX, Meade expresó que ésta es una elección histórica, en la que los mexicanos se jugarán el futuro del país y lo que esta empresa productiva ha logrado a lo largo de ocho décadas. 
El aspirante presidencial reconoció que, en todo ese tiempo, los petroleros han superado todo tipo de retos, han demostrado fortaleza y han tenido un papel fundamental en el desarrollo de nuestra nación, elementos que no se pueden dejar del lado en las votaciones. Meade aseguró que su proyecto es la mejor opción para que este sector sea más activo y productivo. “Llegará a su mejor momento el primero de julio”, subrayó. 
El candidato de los partidos Revolucionario Institucional (PRI), Verde Ecologista de México (PVEM) y Nueva Alianza aseguró que, en su gobierno, PEMEX seguirá siendo la empresa más grande del país y de Latinoamérica. 
A los miles de petroleros congregados en la Plaza de la República de Villahermosa, Meade les ofreció certeza laboral y la generación de más empleos. Refrendó que trabajará para que la plataforma regrese a los 3 millones de barriles diarios. 
“Tres millones de barriles diarios que quiere decir más empleos, más oportunidad y más crecimiento para el país, de la mano de los petroleros, petróleo, gas, petroquímica, seguirá siendo el orgullo y la palanca de desarrollo del país”, aseveró el aspirante presidencial en la Plaza de la República de la capital de Tabasco. 
A los tabasqueños, el candidato de la coalición Todos por México les aseguró que, como presidente, detonará todos los motores de desarrollo del estado, para que encuentren crecimiento en el cacao, en el ganado, en el turismo, en su cultura, en su Zona Económica Especial y en su petróleo.
Meade viajará esta noche a Los Mochis, Sinaloa, donde continuará con su gira proselitista.
OOOOOO 