COMUNICADO DE PRENSA 161
MONTERREY, NUEVO LEÓN, 18 DE ABRIL DE 2018
QUIEN FOMENTA LA VIOLENCIA, NO MERECE GOBERNAR EL PAÍS: JOSÉ ANTONIO MEADE
- EL CANDIDATO PRESIDENCIAL DE TODOS POR MÉXICO PRESENTÓ EN MONTERREY SU PROYECTO DE APOYO A EMPRENDEDORES
- A CUATRO DÍAS DE QUE SU COMITIVA FUE AGREDIDA EN OAXACA, CUESTIONÓ A LÓPEZ OBRADOR POR NO DESLINDARSE DE LA VIOLENCIA
El candidato presidencial de la coalición Todos por México, José Antonio Meade, afirmó que quien fomenta la violencia no merece gobernar el país y cuestionó al contendiente de Morena, Andrés Manuel López Obrador, porque a cuatro días de que sus seguidores agredieron a sus simpatizantes en un acto masivo en Puesto Escondido, Oaxaca, no ha habido una condena, ni un deslinde de esos hechos violentos.
“Quien no tiene más lenguaje que la violencia, quien no es capaz, siquiera, de condenar de manera categórica a quienes irrumpieron con violencia en este proceso electoral, no es capaz de conducir este país por el rumbo de seguridad, de paz y tranquilidad que este país exige”, puntualizó.
En gira proselitista por el estado de Nuevo León, José Antonio Meade aseguró que López Obrador contraviene la democracia en el país, al ser un candidato que no debate, no contrasta, ni acepta críticas.
Enfatizó que es “un candidato que está peleado con los valores democráticos” y ya acreditó esa conducta con el empleo, la educación, la civilidad, la verdad y la transparencia.
El aspirante del PRI, PVEM y Nueva Alianza manifestó que el candidato de Morena está peleado con todos los valores que para los mexicanos son importantes.
“Es un candidato que no merece gobernar. Y es un candidato que, con cargo a lo que nos ha venido demostrando, no va a ganar la elección el primero de julio, el que la va a ganar soy yo mero”.
José Antonio Meade, presentó en Monterrey, la estrategia económica de apoyo a los emprendedores, que prevé, en su gobierno, triplicar el presupuesto destinado a este sector. Ofreció una mejora regulatoria de fondo para simplificar los procesos de apertura de micro, pequeñas y medianas empresas.
En especial, se comprometió a mayores y nuevos esquemas de financiamiento público y privado para que sean más las mujeres que puedan emprender, bien acompañadas y apoyadas con éxito.
En el evento Emprendimiento: Factor de Desarrollo para el México de hoy, Mi Modelo Económico Eres Tú, el aspirante a la Presidencia de la República dijo que el emprendimiento exige un capital humano específico y puntual, por lo que impulsará en la educación superior, alternativas que capaciten para emprender.
El candidato de los partidos Revolucionario Institucional, Verde Ecologista de México y Nueva Alianza garantizó a los emprendedores que les quitará de encima a los burócratas, “dicho en buen español, mucho ayuda el que no estorba”, indicó.
Afirmó que promoverá una red de incubadoras de empresas, que en los estudiantes fomenten la investigación y esquemas especiales de financiamiento para el emprendedurismo. Planteó que las universidades públicas deben convertirse en centros de innovación y de negocios, que ofrezcan las mejores alternativas para emprender con éxito.
Asimismo, anunció que en la adquisición y ejecución de bienes y servicios, su administración dará preferencia a la pequeña y mediana empresa mexicana, para que el gasto del gobierno sirva como un impulso definitivo al ayudarles a salir adelante.
En el Gran Salón Cintermex, José Antonio Meade dijo que el modelo económico que impulsa le dice sí al respeto a la ley, a las instituciones, a los derechos humanos, a las personas con discapacidad, a reducir la deuda, al gasto público eficiente y transparente.
El candidato de la coalición Todos por México subrayó que su gobierno dirá sí a castigar cualquier desvío, al Sistema Nacional Anticorrupción, a la 7 de 7 para estar seguros de que los funcionarios públicos son honestos, al nuevo aeropuerto “y a la pregunta de si vamos a ganar, decirle sí, también”.