COMUNICADO DE PRENSA 257
CIUDAD DE MÉXICO, 20 DE JUNIO DE 2018
AMLO DESVIÓ RECURSOS DE FIDEICOMISO CON FINES ELECTORALES
- MORENA CONSTITUYÓ UN ESQUEMA DE FINANCIAMIENTO ILEGAL CON EL QUE PRETENDE COMPRAR VOTOS
La representación del PRI presentó hoy evidencias ante el Instituto Nacional Electoral (INE) de que Andrés Manuel López Obrador y Morena utilizaron el fideicomiso “Por los demás” -supuestamente constituido para apoyar a víctimas del sismo- como una fachada para introducir financiamiento de procedencia desconocida al sistema bancario y desviar recursos con fines electorales.
Emilio Suárez Licona, representante del PRI ante el INE, explicó que la evidencia demuestra que los dirigentes de la coalición Juntos Haremos Historia constituyeron un esquema de financiamiento ilegal, y con fines proselitistas, que aceptó aportaciones de entes prohibidos por la ley, incluyendo las de entidades públicas, personas anónimas y, posiblemente, ciudadanos extranjeros.
Aprovechándose del referido financiamiento ilegal, y de manera opaca, dirigentes y militantes de Morena distribuyen dinero en efectivo a votantes, incluyendo a una mayoría que no está en el padrón de damnificados, a fin de coaccionar el voto a favor de López Obrador, acusó la Diputada Mariana Benítez, también representante del PRI ante el INE.
“Andrés Manuel hizo público este fideicomiso supuestamente para ayudar a las víctimas del sismo del año pasado, pero no solo no ha ayudado, sino que se ha burlado de todos los mexicanos porque ese dinero nunca llegó a los damnificados”, dijo Benítez.
Benítez explicó que, de acuerdo a información en poder del propio organismo electoral, Morena recibió, a través de ese fideicomiso, 46 millones de pesos en efectivo sin que se conozca su procedencia. Adicionalmente, apuntó que 71 millones de pesos fueron cobrados por 61 personas que no son damnificados, sino operadores políticos de Morena.
“Andrés Manuel construyó un esquema de financiamiento ilegal en esta campaña”, denunció la legisladora.
Ante la referida evidencia, el PRI exigió al INE investigar las inconsistencias relacionadas con la gestión del fideicomiso “Por los Demás” y la malversación de los recursos destinados a los damnificados de los sismos del 2017.
El tricolor pidió al Consejo General del INE que se cierre la instrucción de este asunto y que la Unidad Técnica elabore a la brevedad el proyecto.
Los representantes de la coalición Todos por México destacaron igualmente que, del análisis de un informe de la Comisión de Fiscalización del INE, se desprende que la campaña de López Obrador no ha reportado en tiempo y forma las erogaciones realizadas durante esta etapa del proceso electoral.
Morena no reporta o subvalúa las operaciones de ingresos y gastos de su campaña con la intención aparente de generar una falsa percepción de austeridad.
Conforme al mismo informe, José Antonio Meade, candidato de la coalición “Todos por México”, presenta un porcentaje del 99.5% de cumplimiento en tiempo respecto del reporte de los ingresos y gastos de su campaña presidencial.