
COMUNICADO DE PRENSA 211
TIJUANA, BAJA CALIFORNIA, 21 DE MAYO DE 2018
MORENA ES “UN NEGOCIO FAMILIAR Y SECTARIO”: JOSÉ ANTONIO MEADE
- LÓPEZ OBRADOR HA MANEJADO MÁS DE 3 MIL MILLONES DE PESOS SIN PAGAR IMPUESTOS NI RENDIR CUENTAS
- EL CANDIDATO PRESIDENCIAL DE TODOS POR MÉXICO AFIRMA QUE EL RELANZAMIENTO DE LA CAMPAÑA Y EL BUEN DEBATE QUE DIO AYER EN TIJUANA LO LLEVARÁN AL TRIUNFO
El candidato presidencial de la coalición Todos por México, José Antonio Meade, aseguró esta tarde en Tijuana, Baja California, que su contrincante de Morena, Andrés Manuel López Obrador, ha hecho de ese partido “un negocio familiar y sectario”.
Al comparecer ante medios de comunicación un día después del segundo debate presidencial, José Antonio Meade acusó que el partido Movimiento de Regeneración Nacional (Morena) ha manejado más de 3 mil millones de pesos, un presupuesto que muy pocas empresas en México manejan.
De hecho, abundó, si Morena -entidad que López Obrador maneja como un negocio familiar- fuera una empresa estaría dentro de las 500 más grandes de México.
“Con una diferencia, las otras empresas pagan impuestos, las otras empresas rinden cuentas, las otras empresas tienen gobierno corporativo, ninguna se maneja como un negocio familiar en donde hermanos e hijos están involucrados en su gestión”, puntualizó.
Hizo ver que el partido de López Obrador tiene dificultades cada año para rendir cuentas con transparencia, lo cual “nos empieza a dar explicaciones de por qué Andrés Manuel ha encontrado el camino de hacer, de convertirse y consolidarse en un gran empresario de la política”.
José Antonio Meade recordó que el propio político tabasqueño ha dicho que vive de los “moches” que le dan senadores y diputados, además de que ahora se ha conocido que tiene un servicio médico que viene cada 15 días de Estados Unidos.
“Todos esos elementos empiezan a dibujar una fotografía de quien, desde la política, hace empresa y los mexicanos ya no queremos alguien que haga empresa de la política, queremos alguien que haga servicio de la política y esa es la alternativa que yo represento”, enfatizó.
En candidato del PRI, PVEM y Nueva Alianza apuntó que la mención que hizo ayer en el debate de candidatos presidenciales de Nestora Salgado respondió a que es una persona que estuvo involucrada en el delito de secuestro y en la actualidad se encuentra libre por deficiencias en el proceso, y ahora es candidata de Morena.
Apuntó que “llama la atención en este negocio familiar y sectario, que se tomen esas definiciones que permiten que quien fue imputada, hoy esté en posibilidad de integrarse al Senado, lo cual acredita bastante mal juicio”.
José Antonio Meade aseguró que el relanzamiento de su campaña electoral, sumado al buen debate que realizó ayer en la Universidad Autónoma de Baja California “nos ayuda a construir una dinámica y un momento muy oportuno que yo estoy cierto nos va a llevar a que ganemos las elecciones en julio”.
“Yo creo que han sido buenas semanas de campaña y un relanzamiento en donde se percibe vigor y entusiasmo y un debate que generó convicción de que en esta contienda estamos aquí quienes representamos la alternativa de futuro y la alternativa que, frente al riesgo, ofrece certidumbre”, enfatizó.
