
COMUNICADO DE PRENSA 165
SALTILLO, COAHUILA, 24 DE ABRIL DE 2018
JOSÉ ANTONIO MEADE EXIGIÓ A LÓPEZ OBRADOR CUMPLIR SU PALABRA Y ENTREGAR LOS DEPARTAMENTOS
- SI NO HONRA SU PALABRA, HABREMOS VISTO QUE MIENTE FRENTE A TODA LA NACIÓN, ENFATIZÓ
- LOS DEPARTAMENTOS ESTÁN A SU NOMBRE, TODO LO DEMÁS QUE DIGA SOBRA, ASEGURÓ EL ASPIRANTE DE TODOS POR MÉXICO
- PRESENTÓ EN SALTILLO, COAHUILA EL PROGRAMA AVANZAR CONTIGO EN APOYO A MUJERES TRABAJADORAS
El candidato presidencial de la coalición Todos por México, José Antonio Meade, exigió al aspirante de Morena, Andrés Manuel López Obrador, cumplir el ofrecimiento que hizo durante el debate presidencial y entregar los dos departamentos que están a su nombre en la Ciudad de México.
“Los departamentos están a su nombre, todo lo demás que diga, sobra y cualquier explicación que dé, lo está haciendo para esconder una mentira flagrante que fue probada y públicamente documentada”, afirmó Meade, y recordó que donará los inmuebles a dos familias de damnificados del sismo de septiembre de 2017 en la Ciudad de México.
Dijo que familias afectadas están en espera de que cumpla su dicho, de lo contrario “habremos visto frente a toda la nación que miente y que además no honra su palabra”.
Definió a López Obrador como una persona que no respeta, miente, engaña y “me da igual qué explicación haya de fondo, si hizo o dejó de hacer con los departamentos lo que quisiera; el dato es público, contundente, claro, factual, oficial, y es que los departamentos en el Registro Público de la Propiedad de la Ciudad de México están a su nombre”.
José Antonio Meade presentó en Saltillo, Coahuila, la estrategia del programa Avanzar Contigo, en su vertiente de apoyo a las mujeres trabajadoras. Aseguró que en la campaña proselitista y en la Presidencia de la República su prioridad serán las mujeres.
“Queremos visitarlas a todas en sus casas, preguntarles qué ocupan para que podamos ayudarles mejor, para que el gobierno y su política se defina, no de una oficina a las familias, sino al contrario, de la familia a la oficina, y así juntos avanzaremos”, aseguró.
Acompañado por su esposa, la señora Juana Cuevas, el aspirante del PRI, PVEM y Nueva Alianza fue recibido por cientos de mujeres de los municipios de Acuña, Arteaga, Monclova, Piedras Negras y Ramos Arizpe, algunas de ellas ataviadas con la vestimenta de las etnias Mazahua de Saltillo y Matachines de Torreón.
José Antonio Meade escuchó a mujeres emprendedoras como Elvira, Patricia y Marisela, quienes le pidieron apoyo para créditos productivos y guarderías de tiempo completo para sus hijos. Durante el evento masivo se escucharon arengas de las asistentes: “¡mi voto es por Meade!”
El candidato de la coalición Todos por México dijo que desde el primer día de su gobierno atenderá las peticiones de las mujeres trabajadoras, con quienes caminará de la mano.
Además, se comprometió a promover un mayor ingreso y seguridad social para las mujeres, a fin de aumentar el bienestar de las familias. Ofreció que tendrán el mismo salario por un trabajo igual y emparejar las prestaciones para 3 millones de mujeres que se dedican al trabajo doméstico.
José Antonio Meade también ofreció guarderías, escuelas y estancias de tiempo completo con alimentación y jornadas vespertinas, y se comprometió a establecer Casas de Día para los adultos mayores para apoyar a las mujeres que se dedican a atender a ese segmento de la población.
Dijo que su gobierno triplicará el presupuesto de apoyo a los emprendedores, con procesos y reglas sencillas y transparentes, a la vez que dará crédito a la palabra de las mujeres.
Adicionalmente, señaló que su principal preocupación es brindar seguridad y tranquilidad a las familias.
Durante su recorrido proselitista por el estado de Coahuila, el candidato presidencial sostuvo encuentros con diversos sectores sociales y con aspirantes a puestos de elección popular.
OOOOOO 