
COMUNICADO DE PRENSA 216
CIUDAD DE MÉXICO, 24 DE MAYO DE 2018
MERECEMOS UN MÉXICO SEGURO Y PRÓSPERO: JOSÉ ANTONIO MEADE
- EL CANDIDATO DE LA COALICIÓN TODOS POR MÉXICO PRESENTÓ SU LIBRO
- DETALLÓ SU PLAN PARA DESTERRAR LA CORRUPCIÓN Y ABATIR LA POBREZA EXTREMA
El México en el que merecemos vivir es un país donde nos sintamos seguros y sin miedo, en el que contemos con oportunidades para salir adelante y en el que ningún niño nazca nunca más en pobreza extrema, sostuvo hoy el candidato de la coalición Todos por México a la Presidencia de la República, José Antonio Meade.
En el México en el que aspiramos vivir la corrupción está desterrada de la política y prevalece el Estado de derecho.
Este país que anhelamos es un país que podemos alcanzar si elegimos correctamente y tomamos las decisiones adecuadas.
Tal es la visión de país y la tesis que José Antonio Meade esboza en su libro “El México que merecemos”, que el propio candidato de la Coalición Todos por México presentó esta mañana.
En su obra, Meade expone un plan de política pública mediante el cual es posible alcanzar la visión de país más incluyente, próspero, justo y menos desigual.
“Lo que merecemos es un México con Estado de Derecho pleno, con seguridad, sin corrupción y donde podamos abatir la pobreza extrema”, explicó José Antonio Meade, quien acudió en compañía de su esposa, Juana Cuevas.
En las instalaciones de la Editorial Penguin Random House, acompañado del directivo de la misma, Ricardo Cayuela; y los comentaristas Graciela Teruel, Gabriel Guerra y Enrique Quintana, Meade reconoció que México tiene un problema real, enorme, importante e inaceptable en materia de corrupción y se pronunció por voltear a ver al mundo, para identificar cuáles son las políticas que le han permitido a países superar este tipo de conflictos.
Destacó que existen cuatro medidas fundamentales, de las cuales la primera y muy relevante consiste en cortar el “cordón umbilical” entre el Ejecutivo y el Ministerio Público, para darle autonomía a este último “y que se acabe el Ministerio Público de consigna”.
Mencionó que en segundo término se tiene que pasar de la Declaración Patrimonial a la auditoria de congruencia patrimonial; en tercer lugar, apuntó, se deben tener leyes que permitan hacer mucho más sencillo recuperar lo robado.
En cuarto lugar, José Antonio Meade señaló que se deben tener gobiernos abiertos y transparentes “en donde todo el actuar del gobierno, reflejado en un contrato, se pueda consultar, en términos de que la ciudadanía sepa en todo momento quién fue contratado, en qué condiciones, para qué efectos y con qué modalidad de asignación”.
“Si tenemos esos cuatro elementos, vamos a ser capaces de desterrar a la corrupción de la política”, expresó el candidato presidencial de los Partidos Revolucionario Institucional (PRI), Verde Ecologista de México (PVEM) y Nueva Alianza (PANAL).
El libro El México que Merecemos, consta de 230 páginas, con un prólogo de Luis Rubio y se encuentra a la venta en las librerías de todo el país.
El directivo de la editorial, Ricardo Cayuela, dio a conocer que el texto tiene un costo de 199 pesos, y el autor decidió donar las ganancias que se obtengan a dos organizaciones no gubernamentales que son La Casa de la Amistad y Fraternidad Sin Fronteras.
