
COMUNICADO DE PRENSA 167
RAMOS ARIZPE, COAHUILA, 25 DE ABRIL DE 2018
ESTAMOS HARTOS DE LA DELINCUENCIA, QUIEN ROMPA LA LEY ENFRENTARÁ LAS CONSECUENCIAS Y LA CÁRCEL: MEADE
- EN COAHUILA EXPLICÓ SU PROPUESTA DE SEGURIDAD BASADA EN LA PREVENCIÓN, DISUASIÓN Y RENDICIÓN DE CUENTAS
- EN CONTRASTE, DIJO QUE LÓPEZ OBRADOR QUIERE DIALOGAR CON QUIENES LASTIMAN A LA SOCIEDAD
El candidato presidencial de la coalición Todos por México, José Antonio Meade, explicó en Ramos Arizpe, Coahuila, su propuesta integral en materia de seguridad, basada en la prevención, disuasión y rendición de cuentas, en contraste con la del aspirante de Morena, Andrés Manuel López Obrador, quien planteó una amnistía para abrir un espacio de diálogo con quienes han lastimado a la sociedad.
Subrayó que los mexicanos estamos hartos de ver delincuencia sin consecuencias “y el elemento central de la estrategia es que el que rompa la ley enfrente las consecuencias y la cárcel”.
En tanto, insistió que “en el planteamiento de Andrés Manuel lo que hemos visto es justo lo contrario, abrir un espacio de diálogo con los que han lastimado a la sociedad con su violencia para permitirles la posibilidad de que regresen a la comunidad a la que hicieron daño”.
El candidato presidencial del PRI, PVEM y Nueva Alianza subrayó que la seguridad será un tema central para el país en los siguientes años y habló también de los escasos resultados obtenidos por los gobiernos estatales emanados de los partidos que integran la coalición por México al Frente.
En su segundo día de campaña electoral en Coahuila, José Antonio Meade encabezó un encuentro con simpatizantes y candidatos a diversos puestos de elección popular en Ramos Arizpe, donde dijo que en Chihuahua, Coahuila, Nuevo León y Tamaulipas, el contraste pone de relieve, con absoluta claridad, que hay entidades donde la inseguridad ha bajado.
Destacó que en Coahuila, que es un estado gobernado por el PRI, en los últimos cinco años se han generado más de 500 empleos por semana y la inseguridad ha bajado de manera dramática. Comentó que los robos y secuestros cayeron cerca del 50 por ciento y los homicidios 73 por ciento.
En contraste, mencionó que en Chihuahua, Tamaulipas y Nuevo León, hay desaceleración económica e incrementos muy importantes en la violencia y en homicidios.
José Antonio Meade hizo notar que “7 de cada 10 homicidios que se incrementaron en los últimos dos años, se dieron en estados gobernados por el Frente”.
En el evento, José Antonio Meade afirmó que la propuesta de gobierno que representa es la única que garantiza el incremento de la actividad económica y la reducción en los niveles de inseguridad en todo el país.
El aspirante presidencial del PRI, PVEM y Nueva Alianza convocó a las mujeres y hombres de todo el estado a trabajar de manera conjunta, caminar unidos, tocar puertas y convencer de que él es la mejor alternativa de gobierno y encabeza el mejor equipo para el país.
Entre gritos de “Pepe presidente” y “lo queremos, lo podemos y lo vamos a lograr”, José Antonio Meade subrayó que con la opción que él representa para el país “queremos que la actividad económica suba y la inseguridad baje”.
José Antonio Meade ratificó su convicción de ganar la elección el próximo primero de julio y dejó en claro que no declinará en su deseo de que los departamentos que están a nombre de Andrés Manuel López Obrador en la Ciudad de México sirvan de apoyo para los damnificados del sismo de septiembre de 2017.
