
COMUNICADO DE PRENSA NO. 266
MORELIA, MICHOACÁN, 25 DE JUNIO DE 2018
LA SOBERBIA ELECTORAL ES LA MEJOR RECETA PARA PERDER: JOSÉ ANTONIO MEADE
- HE PEDIDO EL VOTO CON HUMILDAD Y LA RESPUESTA HA SIDO GENEROSA, DIJO EN MORELIA
La soberbia nunca es inteligente y, en materia electoral, es la mejor receta para perder, afirmó esta tarde en Morelia, Michoacán, el candidato presidencial de la coalición Todos por México, José Antonio Meade.
Ante miles de simpatizantes de su proyecto de gobierno congregados en la Plaza Jardín Morelos de esta ciudad, Meade manifestó que ganará la elección porque ha pedido el apoyo de la gente con humildad y ha encontrado una respuesta generosa.
“No hemos regateado esfuerzo ni en perfiles ni en propuestas, y por eso vamos a ganar; decía mi abuelo que la soberbia nunca es inteligente y la soberbia, en lo electoral, es la mejor receta para perder”, enfatizó.
El candidato presidencial de la coalición Todos por México comentó que las elecciones se ganan con las campañas y aquí el priismo madruga, se desvela, recorre todos y cada uno de los caminos de Michoacán para ganar.
“Hemos aprendido que el que pide con humildad encuentra siempre una respuesta generosa, el que toca puertas con humildad encuentra siempre quién la abra, y hable con él y se convenza, quien camina con humildad convence a su comunidad, gobierna para bien y da resultados”, destacó.
Subrayó que la alternativa de gobierno que él representa cree en un México unido, tranquilo, que garantice crecimiento, que haga equipo con las familias y asegure a nuestros hijos un mejor país.
José Antonio Meade invitó a que el próximo domingo votemos pensando en el país, en las familias y en nuestros hijos.
En medio de una ligera llovizna, que en nada afectó la asistencia de sus seguidores, destacó que esta campaña la hicieron todos y “a los priistas nada ni nadie nos detiene, ni mucho menos la lluvia”.
El aspirante de la coalición conformada por el PRI, PVEM y Nueva Alianza dijo estar entusiasmado por el cierre de esta etapa de la campaña y pasar del debate de las propuestas a la reflexión, movilización, el voto en la casilla y el triunfo el primero de julio.
“Se acerca el último esfuerzo, se acerca el último jalón, los últimos días para llegar al primero de julio. Vamos a ganar porque hicimos la tarea, porque aquí está la sociedad y la militancia lista para llevarnos al triunfo”, puntualizó.
Anunció que en Morelia resolverá el problema del transporte público, al contar con uno moderno, ágil, eficiente y seguro y añadió que solucionará el problema que representa la escasez de agua.
También ofreció apoyo solidario para la educación superior y en equipo con la universidad resolver su problema estructural para que Morelia siga siendo capital universitaria y sus jóvenes tengan grandes oportunidades.
José Antonio Meade se comprometió a construir el Libramiento Sur de Morelia, así como los pasos a desnivel del Libramiento Oriente, para acabare con el congestionamiento vehicular, que deriva en la contaminación de la capital del estado.
Adicionalmente, dijo que llegó la hora de un Michoacán seguro, por lo que su gobierno invertirá en disuasión e investigación para que ni un solo delito se quede sin investigar y se castigue a quien cometa delitos.
