
COMUNICADO DE PRENSA NO. 268
KANASÍN, YUCATÁN, 26 DE JUNIO DE 2018
JOSÉ ANTONIO MEADE REUNIÓ A MÁS DE 25 MIL PERSONAS EN SU CIERRE DE CAMPAÑA EN YUCATÁN
- VAMOS A CONJURAR ESOS DIABLOS Y A DOMESTICAR ESOS TIGRES CON VOTOS EL 1 DE JULIO, ASEVERÓ
- EL ASPIRANTE PRESIDENCIAL PROMETIÓ A LOS YUCATECOS ERRADICAR LA POBREZA EN LA PRIMERA INFANCIA 
En su cierre de campaña por los municipios de Kanasín e Izamal, Yucatán, el candidato de la coalición Todos por México a la Presidencia de la República, José Antonio Meade, reunió a más de 25 mil personas, quienes se congregaron para apoyar su proyecto de gobierno de cara al día de la elección.
El candidato de los partidos Revolucionario Institucional (PRI), Verde Ecologista de México (PVEM) y Nueva Alianza expresó que derrotará la división con unidad. Sostuvo que no le intimidan las amenazas de sus adversarios y advirtió que “vamos a conjurar esos diablos y a domesticar esos tigres, no nos intimidan porque sabemos que la elección se gana con votos”.
Meade expresó que, a lo largo de la contienda, la ciudadanía ha comparado perfiles y se ha percatado de la diferencia entre la vocación de servicio y quienes desean un puesto de elección popular sin haber trabajado ni ayudado a nadie a lo largo de su trayectoria.
El aspirante presidencial afirmó que, en su gobierno, consolidará los avances, corregirá lo que no ha funcionado y construirá un mejor futuro. “Vamos a abanderar el único cambio que asegura en México el futuro que merece, con rumbo y certidumbre”.
En Izamal, Meade realizó una analogía entre el tejido de henequén y las victorias electorales, sostuvo que en ambas se requiere de una estructura firme, sólida y un activismo convencido, comprometido y entusiasmado. Señaló que a sus oponentes se les olvidó la importancia de la las bases partidarias y, en consecuencia, perderán la elección.
“Vamos a ganar porque aquí está la estructura, porque hay perfil, propuestas, sentido de historia y una apuesta hacia el futuro. México, y Yucatán necesitan desarrollo, respeto, equidad, experiencia y estabilidad”, manifestó el candidato presidencial en la explanada del Parque Zamná.
Ante una plaza atiborrada de simpatizantes, Meade prometió a los yucatecos erradicar la pobreza desde la primera infancia, garantizar que los hospitales y clínicas estén equipados y con el 100 por ciento de abasto en medicamentos, escuelas de tiempo completo, centros deportivos y mejorar la conectividad, al mismo tiempo que refrendó su compromiso para que los jóvenes terminen la preparatoria, cuenten con un espacio en educación superior y la oportunidad de trabajar y emprender.
OOOOOO 