
COMUNICADO DE PRENSA 172
MONTERREY, NUEVO LEÓN, 27 DE ABRIL DE 2018
LOS JÓVENES SON EL MOTOR DE MÉXICO Y TENDRÁN TODO EL APOYO: JOSÉ ANTONIO MEADE
- EL CANDIDATO DE LA COALICIÓN TODOS POR MÉXICO PARTICIPÓ EN ACTÚA 2018, FORO ORGANIZADO POR EL TEC DE MONTERREY
- EN UN DIÁLOGO ABIERTO Y FRANCO, COMPARTIÓ SU PROPUESTA DE GOBIERNO Y SU LADO HUMANO CON LA COMUNIDAD ESTUDIANTIL
- LES DIJO QUE SU COMPROMISO ES CONVERTIR A MÉXICO EN UN PAÍS LÍDER, CON OPORTUNIDADES PARA TODOS
El candidato de la coalición Todos por México, José Antonio Meade, participó este viernes en “Actúa 2018”, foro de diálogo organizado por el Instituto Tecnológico y de Estudios Superiores de Monterrey, y afirmó que los jóvenes son el motor de México, por lo que en su gobierno ocuparán un lugar prioritario de atención.
“El próximo 1 de julio ustedes tienen que elegir al candidato que les garantice una educación de calidad, oportunidades de desarrollo y un trabajo que les permita tener una mejor calidad de vida, su participación democrática es muy importante para definir el futuro de México”, aseguró.
En el auditorio del Tec de Monterrey, José Antonio Meade dialogó con los jóvenes de forma abierta, intercambió ideas y respondió preguntas que hicieron los moderadores del foro Mara, Arturo y Abner, estudiantes del Tec de Monterrey.
Declaró que a todos los candidatos les guarda un profundo respeto, aunque hoy están en una contienda democrática, contrastando perfiles y propuestas. Se le preguntó que, si no fuera candidato, ¿por quién votaría? A lo que respondió: “Por el que presente su 7 de 7”.
Durante el desarrollo del foro, José Antonio Meade mostró su lado humano, habló de su gusto por el dominó y por la lectura, recordó que estudió Economía y Derecho, y que decidió seguir los pasos de su padre para ingresar al servicio público, que vio como una ventana de oportunidad para contribuir al desarrollo de México, ayudando a resolver problemas.
Se refirió a su esposa Juana Cuevas y comentó que la conoció desde la universidad, se refirió a ella como una mujer de causas, comprometida con las comunidades indígenas y con el trabajo de voluntariado.
Refrendó que será el presidente de las mujeres, para garantizar una efectiva equidad de género, salario igual a trabajo igual entre hombres y mujeres, así como poner fin a la violencia de género.
También habló de impulsar una política de piso parejo para que ningún niño nazca bajo condiciones de pobreza extrema en México, realidad que es profundamente inaceptable.
Sobre la relación con Estados Unidos, dijo que se trata de la más compleja entre dos naciones, con un intercambio superior a un millón de dólares cada minuto. “Necesitamos dialogar permanentemente, resolver diferencias y salvaguardar nuestra dignidad en todo momento”, apuntó.
Además, se manifestó en contra de la pena de muerte, la revocación del mandato, el fuero y la legalización de las drogas. Sobre el matrimonio igualitario y el aborto, señaló que es importante respetar lo que establece la ley.
Dijo sí a la Reforma Educativa, a la equidad de género, al combate a la corrupción, a la Reforma Energética y a la Ley de Seguridad Interior.
“Si tuviera que resumir en una idea el país por el que apuesto para los próximos seis años, lo resumiría en tres palabras: un México líder”, indicó.
José Antonio Meade declaró que lo que más le duele es ver a un México con desigualdad y con elevados índices de violencia. Por ello, dijo que impulsará una estrategia para promover la educación y la igualdad social.
Finalmente, exhortó a los jóvenes a participar activamente en la contienda electoral y a analizar con detenimiento las ofertas que hoy ofrecen los diferentes partidos políticos, ya que su decisión tendrá un impacto decisivo para el futuro del país.
