COMUNICADO DE PRENSA 221
CAMPECHE, CAMPECHE, 27 DE MAYO DE 2018
JOSÉ ANTONIO MEADE DARÁ SEGURIDAD SOCIAL E INCREMENTOS DE PENSIONES PARA PERSONAS DE LA TERCERA EDAD
- DIGNIFICAR LAS VIDAS DE LOS ADULTOS MAYORES, PRIORIDAD DE LA COALICIÓN TODOS POR MÉXICO
- HERMANOS DEL FALLECIDO JUAN CAMILO MOURIÑO LE OFRECEN RESPALDO, EN REUNIÓN EN CAMPECHE
El candidato de la coalición Todos por México a la Presidencia de la República, José Antonio Meade, anunció hoy, en Campeche, una serie de iniciativas tendientes a dignificar las condiciones de vida de la población mexicana de la tercera edad.
Ante miles de simpatizantes de los partidos Revolucionario Institucional (PRI), Verde Ecologista de México (PVEM) y Nueva Alianza, que abarrotaron el Centro de Convenciones Siglo XXI de esta ciudad, Meade delineó su estrategia para apoyar a los adultos mayores, que incluye, entre otras medidas, el incremento de pensiones, el acceso a la seguridad social y la apertura de casas de cuidado.
Meade anunció que su gobierno duplicará la pensión mensual para adultos mayores -que se incrementará de 580 pesos a mil 160 pesos mensuales. Explicó que ese recurso jamás perderá su valor, porque estará ligado a la inflación. También permitirá que, si el adulto mayor fallece, el cónyuge herede la mitad.
El abanderado de la coalición Todos por México anunció que su administración creará una amplia red de casas de día para su cuidado, que ofrecerán buena alimentación, talleres ocupacionales y actividades de esparcimiento para los adultos mayores.
El aspirante presidencial dijo que no habrá un solo adulto mayor sin acceso a los servicios de salud. Destacó que este sector de la población podrá elegir en qué hospital o clínica atenderse y no importará si está afiliado al Seguro Popular, al IMSS o al ISSSTE.
Meade aseveró que va a promover ferias de empleo especializadas en la inclusión laboral, para aquellos adultos mayores que puedan y deseen trabajar. Expresó que de esta forma se mantendrán vigentes, contarán con seguridad social y podrán transmitir sus conocimientos a las nuevas generaciones.
“Esta campaña nos va a permitir a escoger quién nos va a ayudar mejor, quién le va a ayudar mejor a Campeche, quién le va a ayudar mejor a las mujeres, quién va a hacer mejor equipo con los jóvenes, quién le va a dar al país mejor rumbo y mejor destino”, expresó ante los presentes, quienes estallaron en porras y aplausos.
De cara a las últimas cinco semanas de contienda, José Antonio Meade pidió el apoyo de los campechanos para salir a las calles a dar la batalla por México y convencer al electorado de que su proyecto de gobierno es la mejor opción. Meade expresó que la coalición que encabeza hará lo necesario, dentro del marco de la ley, para ganar las elecciones.
El gobernador de Campeche, Alejandro Moreno Cárdenas, sostuvo que José Antonio Meade es un mexicano con experiencia, trayectoria y con la visión clara de qué necesita México para convertirse en una potencia. Expresó que nuestro país no necesita de ocurrencias, inventos ni saltos al vacío.
Moreno Cárdenas exhortó a la población a no desentenderse de la política, porque eso provocaría que nuestra nación fuera gobernada por los peores políticos.
Previo al encuentro con militantes y simpatizantes de los tres partidos que lo postulan, Meade se reunió con Carlos y Marian Mouriño Terrazo, hermanos de Juan Camilo Mouriño, quien fuera secretario de Gobernación en el sexenio del ex presidente Felipe Calderón, emanado del PAN. Ambos expresaron su respaldo al proyecto de gobierno del candidato de la coalición Todos por México
Como parte de sus actividades en la entidad, José Antonio Meade se reunió con empresarios campechanos. El aspirante presidencial expuso las acciones que, como presidente, habrá de implementar para detonar las inversiones y la generación de empleos.