COMUNICADO DE PRENSA 222
CIUDAD DE MÉXICO, 27 DE MAYO DE 2018
MEADE CONGREGA A MÁS DE 60 MIL SIMPATIZANTES DURANTE LOS EVENTOS DEL FIN DE SEMANA
- EL ASPIRANTE DE LA COALICIÓN TODOS POR MÉXICO CELEBRA EVENTOS MASIVOS EN ZACATECAS, CAMPECHE, EDOMEX Y CIUDAD DE MÉXICO
El candidato de la coalición Todos por México, José Antonio Meade, congregó a más de 60 mil militantes y simpatizantes, durante los eventos que sostuvo en los últimos tres días de sus actividades proselitistas.
Como ha sido característico desde el relanzamiento de su campaña, Meade encabezó eventos masivos en recintos pletóricos y llenos de entusiasmo, en los estados de Zacatecas, Estado de México, Ciudad de México y Campeche.
Entre los eventos con mayor concurrencia, se cuenta su reunión con alrededor de 12 mil militantes en Zacatecas capital. Más tarde, en ese mismo estado, se reunió con 3 mil seguidores en Jerez y 7 mil en Fresnillo, lugar donde se comprometió a dignificar la condición de los mineros mexicanos.
El sábado, en Chalco, Estado de México, Meade congregó una multitud de 15 mil personas, ante las cuales se comprometió a defender el proyecto del Nuevo Aeropuerto Internacional de México, que empleará a decenas de miles de habitantes de la zona Oriente del Valle de México.
El mismo sábado, Meade presentó su proyecto en favor de la educación de calidad ante alrededor de 15 mil maestros que atiborraron la Arena México, en un evento convocado por el partido Nuevo Alianza y el Sindicato Nacional de Trabajadores de la Educación (SNTE).
El domingo, Meade encabezó una serie de eventos en el estado Campeche. En la capital, Meade se reunió con 5 mil militantes, ante los cuales presentó su proyecto para dignificar a las personas de la tercera edad.
Más tarde, expuso sus compromisos con Campeche ante más de 2 mil militantes en Ciudad del Carmen y ante más de 1500 en Champotón.
Los eventos masivos que han tenido lugar desde el relanzamiento de la campaña dan testimonio del renovado entusiasmo de los militantes de los partidos Revolucionario Institucional (PRI), Verde Ecologista de México (PVEM) y Nueva Alianza, así como la capacidad de movilización de las estructuras de dichos partidos políticos.
Durante el último tercio de la campaña, la coalición Todos por México redoblará el paso y seguirá organizando eventos masivos a lo largo de la geografía del país, a fin de llevar de forma directa al mayor número posible de personas las propuestas concretas de José Antonio Meade a favor de la economía familiar.
OOOOOO 