COMUNICADO DE PRENSA 174
CIUDAD DE MÉXICO, 28 DE ABRIL DE 2018
LÓPEZ OBRADOR ES UN RIESGO, ALEJA LA INVERSIÓN Y DESTRUYE EL EMPLEO: JOSÉ ANTONIO MEADE
- LO QUE QUEREMOS ES QUE HAYA MÁS ALIMENTO EN SUS MESAS Y MÁS DINERO EN SUS BOLSILLOS, DIJO MEADE A LOS TRABAJADORES 
- EL CANDIDATO OFRECIÓ VELAR POR EL BIENESTAR FÍSICO Y MENTAL DE LOS EMPLEADOS Y LLEVAR LOS SERVICIOS DE SALUD A LOS CENTROS DE TRABAJO 
El candidato de la coalición Todos por México a la Presidencia de la República, José Antonio Meade, advirtió que Andrés Manuel López Obrador es un riesgo para el país, porque aleja la inversión y destruye el empleo.
En la sede de la Confederación de Trabajadores de México (CTM), Meade sostuvo que, como presidente, ofrecerá certidumbre, estabilidad, acelerará la inversión y generará empleos bien pagados.
En un contraste de perfiles y experiencia, el candidato de la coalición Todos por México explicó que, como jefe de Gobierno de la Ciudad de México, López Obrador ocasionó que la inversión en la capital del país cayera de 10 mil millones de dólares a poco más de 5 mil millones de dólares, mientras que la generación de empleos enfrentó una reducción de 5 mil 500 cada mes a 270.
“No queremos en el país a alguien que destruye inversiones, alguien que destruye el empleo. Queremos en el país alguien que, con confianza, los genere, que le apueste a las familias y a los trabajadores, y ese soy yo mero”, sentenció el abanderado presidencial ante miles de cetemistas, quienes abarrotaron el auditorio Fernando Amilpa Rivera de la CTM y sus alrededores.
De cara a las elecciones del 1 de julio, José Antonio Meade exhortó a los presentes a defender las instituciones, su credibilidad y fortaleza, así como los avances que se han logrado en los últimos años, los cuales, subrayó, han contado con el compromiso y el esfuerzo de millones de mexicanos.
En el marco del Día Internacional de la Seguridad y Salud en el Trabajo, el candidato del PRI, PVEM y Nueva Alianza se comprometió a que los trabajadores estén al centro de su agenda y ofreció una serie de acciones para que el esfuerzo de los asalariados sea reconocido como se merece.
Meade detalló que su agenda en la materia contempla actualizar las tablas de enfermedades de trabajo y de evaluación de incapacidades permanentes, para que tengan la vigencia que los empleados necesitan. Buscará que los trabajadores cuenten con una salud integral, es decir, que tengan bienestar físico y mental.
Dijo que la prevención será su prioridad y desplegará la atención médica en los centros de trabajo para identificar oportunamente las enfermedades y fomentar el cambio de hábitos, con el propósito de impulsar la primera generación que evite aquellos padecimientos que tanto merman la calidad de vida de la población.
“El 80 por ciento de lo que gasta el IMSS se gasta en diabetes, en hipertensión, en cáncer de próstata y en cáncer de mama. Los primeros dos son prevenibles, los segundos dos, si se detectan a tiempo, implica un mucho mejor pronóstico”, expresó el candidato presidencial
José Antonio Meade dijo que su meta es que a los trabajadores de México les vaya bien, que a sus familias les alcance con su esfuerzo, que tengan dinero en el bolsillo y que no falte nada en la mesa familiar.
El líder de la CTM, Carlos Aceves del Olmo, refrendó su respaldo al candidato de la coalición Todos por México y afirmó que logrará el triunfo en las urnas el 1 de julio, ya que cuenta con el mejor perfil y las propuestas que llevarán a México a un próspero futuro.
Meade fue recibido con aplausos, matracas y porras que lo vitorearon. Al entrar y salir del recinto, el aspirante presidencial saludó a los cetemistas y se tomó fotografías con ellos.
