COMUNICADO DE PRENSA 173
CIUDAD DE MÉXICO, 28 DE ABRIL DE 2018
MÁS DE 250 ORGANIZACIONES RURALES SE SUMAN A LA CAMPAÑA DE JOSÉ ANTONIO MEADE
- EL ABANDERADO DE LA COALICIÓN TODOS POR MÉXICO SOSTUVO QUE REALIZARÁ UNA REFORMA PARA EL CAMPO 
- OFRECIÓ SEGURIDAD SOCIAL PARA LOS TRABAJADORES, CERTEZA EN LOS APOYOS, PRESUPUESTOS MULTIANUALES Y COMBATE A LA INSEGURIDAD 
El candidato de la coalición Todos por México a la Presidencia de la República, José Antonio Meade, recibió esta mañana el apoyo de más 250 organizaciones rurales que se sumaron a su campaña.
Entre otras, las organizaciones que se adhirieron al proyecto de gobierno de Meade e integrarán el movimiento Fuerza del Campo, se encuentran la Red Nacional de Mujeres Vigilantes Contraloría Social, la Red de Organizaciones de la Sociedad Civil de la República Mexicana, el Instituto Nacional de Productores Rurales y la Unidad por el Bienestar, entre otras.
En un desayuno con ejidatarios, comuneros, concesionarios, además de pequeños y medianos productores, Meade reconoció que la batalla por el campo ha tomado lustros. Afirmó que no hay más tiempo que perder para dotar a los campesinos de mejores oportunidades.
En este sentido, refrendó su compromiso para implementar una reforma en la materia, la cual contempla seguridad social, certeza alimentaria, presupuestos multianuales, ventanillas únicas para que haya certidumbre en la entrega de créditos y programas de apoyo. Detalló que su estrategia también exigirá que los burócratas salgan de las oficinas para acompañar los esfuerzos de los productores.
Meade reconoció que una de las demandas más fehacientes de los campesinos es el combate a la inseguridad y que se implemente una estrategia integral, que impida el robo de semillas y ganado.
Ante una elección fundacional, como la denominó, el candidato presidencial dijo que está en juego la visión de un país unido, en paz, que trabaje en armonía para convertirse en una potencia y donde el campo destaque por su fortaleza.
“La batalla empieza por reconocer los derechos de los campesinos, pero termina cuando les damos pleno acceso a sus derechos. Es un camino que nos ha tomado tiempo, pero en donde no tenemos más tiempo que perder”, sostuvo Meade.
El coordinador para el Campo de la campaña presidencial de la coalición Todos por México, Jaime Almonte Álvarez, informó que más de 250 organizaciones de la sociedad rural respaldan el proyecto de gobierno de Meade.
Almonte manifestó que el candidato presidencial ayudará a fortalecer este sector y construirá un campo más próspero y equitativo, que contribuya al crecimiento de nuestro país.
Los representantes rurales afirmaron que el candidato de la coalición Todos por México dará la batalla el 1 de julio y saldrá victorioso. Reconocieron, en su plataforma electoral, la mejor opción para dar a nuestro país certeza, unidad, crecimiento y prosperidad.
