
COMUNICADO DE PRENSA 177
CIUDAD DE MÉXICO, 30 DE ABRIL DE 2018
JOSÉ ANTONIO MEADE ASUMIÓ NUEVE COMPROMISOS POR LA NIÑEZ
- EL CANDIDATO OFRECIÓ ABATIR LA CARENCIA EDUCATIVA DE LOS 3 A LOS 5 AÑOS Y QUE MÉXICO SEA UN PAÍS DONDE LOS ADOLESCENTES TERMINEN LA PREPARATORIA 
- DIJO QUE FOCALIZARÁ LOS RECURSOS DEL FONDO DE APORTACIONES DE INFRAESTRUCTURA SOCIAL PARA ASEGURAR VIVIENDAS DIGNAS A RECIÉN NACIDOS
El candidato de la coalición Todos por México a la Presidencia de la República, José Antonio Meade, asumió esta mañana en la Ciudad de México los nueve compromisos del movimiento #MxPorlaNiñez, para crear mejores marcos de protección e invertir en la salud, la educación, la seguridad e inclusión de las niñas, niños y adolescentes de nuestro país.
El abanderado destacó que a lo largo de su trayectoria ha velado por el bienestar de la niñez y de los adolescentes. Recordó que, como canciller, trabajó con diversas organizaciones civiles y fundaciones, para reducir las condiciones de vulnerabilidad de miles de migrantes menores de edad, quienes transitaban por nuestro país sin acompañamiento.
Recordó que, como secretario de Desarrollo Social, 1.1 millones de niñas, niños y adolescentes abandonaron la condición de pobreza extrema. Explicó que, con un trabajo focalizado y transversal en la atención de este segmento, se pueden lograr grandes avances, los cuales se verán reflejados en el desarrollo de nuestro país.
José Antonio Meade dijo que su plataforma electoral contempla a este sector de manera puntual y bajo la premisa de que son el presente y el futuro de nuestra nación. Refrendó que uno de los siete compromisos que asumió con la nación es abatir la pobreza extrema en la primera infancia.
El candidato presidencial detalló que su estrategia implica focalizar los recursos del Fondo de Aportaciones de Infraestructura Social para asegurar, junto con las autoridades municipales, que las viviendas a las que llegan los recién nacidos no tengan condiciones de hacinamiento y cuenten con servicios básicos, así como materiales que permitan un piso y un techo firme.
Su agenda en la materia también plantea una intervención prenatal. Explicó que implementará una línea de atención especializada para mujeres embarazadas, a quienes dará acceso a servicios de atención primaria, para que vayan, al menos, a cinco consultas médicas antes del parto.
En el marco del día del niño, Meade expresó que la atención prenatal permitirá que exista un cuidado nutricional oportuno. “Debiéramos, en la siguiente administración, de asegurar que la primera infancia mexicana no tuviera ya, en ningún caso, condiciones de anemia”, sostuvo.
En materia educativa, el candidato presidencial ofreció estimulación temprana y educación desde los tres años y hasta preparatoria. Expresó que su objetivo será llevar a cero la carencia en este rubro entre los 3 y los 5 años.
Meade refrendó que, en su gobierno, México se convertirá en un país en el que todos los jóvenes terminen la preparatoria. Dijo que las intervenciones que se realicen en esta materia tienen que ser puntuales y diferenciales, para que resuelvan, en lo individual, las necesidades específicas de todas las niñas, niños y adolescentes.
“A veces es violencia, a veces es discapacidad, a veces es falta de transporte público, a veces es falta de beca de manutención, a veces se requiere un apoyo para el ingreso familiar que permita que los niños permanezcan en la escuela”, puntualizó el candidato en el Museo de Memoria y Tolerancia.
OOOOOO 