
COMUNICADO DE PRENSA 178
BENITO JUÁREZ, QUINTANA ROO, 30 DE ABRIL DE 2018
EN MÉXICO NO QUEREMOS POLÍTICOS DE OCURRENCIAS: JOSÉ ANTONIO MEADE
- EL CANDIDATO DE LA COALICIÓN TODOS POR MÉXICO PIDIÓ A LOS MEXICANOS DISTINGUIR ENTRE LOS POLÍTICOS SERIOS QUE HACEN PROPUESTAS Y LOS QUE NO SABEN ESCUCHAR
- PRESENTÓ UN BALANCE DEL PROGRAMA AVANZAR CONTIGO Y ASUMIÓ COMPROMISOS EN FAVOR DE LAS FAMILIAS DE QUINTANA ROO
- ANUNCIÓ QUE SE AMPLIARÁ A SEIS CARRILES LA CARRETERA CANCÚN-PLAYA DEL CARMEN Y SE IMPULSARÁ LA CONECTIVIDAD AÉREA EN LA ENTIDAD
El candidato de la coalición Todos por México, José Antonio Meade, pidió este lunes a los mexicanos decidir con atención su voto el próximo primero de julio para distinguir a los políticos serios y que hacen propuestas, de aquellos que sólo hablan, no escuchan y proponen ocurrencias.
“El cambio en este país está en políticos que saben escuchar, que saben proponer, que lo hacen con responsabilidad; no queremos políticos de ocurrencias, queremos políticos que atiendan a la gente, nosotros ofrecemos un gobierno a la medida que garantice el desarrollo de las familias de Quintana Roo y de todo México”, dijo a cientos de simpatizantes reunidos en la Unidad Deportiva de Playa del Carmen.
“Hay políticos que hablan mucho y lo que nosotros queremos es escuchar a la gente, que nos digan qué necesitan, si lo que falta es una beca, créditos, apoyo a la vivienda, por eso hemos puesto en marcha desde hace 30 días la consulta del programa Avanzar Contigo”, explicó.
Meade dijo que su proyecto de gobierno es cercano a la gente, solidario y que ofrece seguridad integral para que la población pueda sentirse segura y salir a la calle, para tener un país en el que no se le falte al respeto a ninguna mujer.
“Yo mero quiero hacer equipo con ustedes y que el primero de julio nos ayuden a ganar, vamos a ganar el municipio de Solidaridad, vamos a ganar Quintana Roo y vamos a ganar la Presidencia de México”, dijo a los asistentes.
Explicó que, gracias a la consulta del programa Avanzar Contigo, se ha podido escuchar y tomar nota de las principales necesidades de la gente en esta primera etapa de la campaña rumbo a la Presidencia de la República.
José Antonio Meade llegó a Playa del Carmen procedente de Cozumel, donde sostuvo un encuentro con simpatizantes, a quienes pidió su apoyo para ganar la elección. En el muelle de la isla saludó a turistas y prestadores de servicios, quienes se acercaron para conversar y tomarse fotografías.
Meade abordó el ferry que lo trasladó a Playa del Carmen, en el municipio de Solidaridad, para continuar con su visita proselitista por la entidad. Durante el recorrido de 30 minutos de navegación, convivió con los pasajeros y saludó a la tripulación.
Más tarde, en un evento masivo en la Plaza de Toros de Cancún, el candidato de la coalición integrada por el PRI, el Partido Verde y Nueva Alianza, asumió compromisos específicos que garantizarán el desarrollo de la entidad.
Anunció la ampliación a seis carriles de la carretera Cancún-Playa del Carmen-Tulum, lo que permitirá mejorar la comunicación, fomentar la inversión y el empleo para las familias.
También informó que se construirán cinco distribuidores viales en la Avenida López Portillo, en el municipio de Benito Juárez. Además, resaltó que durante su administración, en Chetumal, las familias gozarán de un mejor sistema de transporte masivo, más seguro y confiable.
Dijo que el próximo primero de julio, una vez que gane la elección, comenzará a trabajar para disminuir la violencia y la inseguridad, con el desarrollo de un Sistema Estatal de videovigilancia y arcos de seguridad en diferentes puntos del estado.
“Mejoraré el medio ambiente y la sustentabilidad con la implementación de un programa de limpieza, conservación y mantenimiento de las playas del estado, y para deshacer nudos y avanzar con rumbo, voy a implementar un plan integral de movilidad urbana sustentable en el Municipio de Benito Juárez; además daremos apoyo integral a las mujeres víctimas de la violencia con dos nuevos refugios, uno en Cancún y otro en Chetumal”, informó.
Finalmente, José Antonio Meade dijo que “en mi gobierno la prioridad serán las mujeres, habrá más educación, trabajo o negocio propio para todos los jóvenes, así como educación de excelencia para los niños, hospitales públicos al cien para tu familia y ningún bebé nacerá en pobreza extrema”.
OOOOOO 