
COMUNICADO DE PRENSA 226
CIUDAD VICTORIA, TAMAULIPAS, 30 DE MAYO DE 2018
BASTA YA, TOMEMOS EN SERIO EL TEMA DE SEGURIDAD: JOSÉ ANTONIO MEADE
- EN TAMAULIPAS, MEADE PRESENTÓ SU PROPUESTA PARA COMBATIR LA INSEGURIDAD
- LA LEY NO SE NEGOCIA Y EL ESTADO NO SE RINDE, SUBRAYÓ
¡Basta ya, tomemos en serio el tema de seguridad!, afirmó este mediodía en Ciudad Victoria, Tamaulipas, el candidato de la coalición Todos por México a la Presidencia de la República, José Antonio Meade.
Ante miles de militantes de los tres partidos que lo postulan, congregados en el parque de béisbol de la capital del estado, Meade delineó su estrategia de seguridad consistente en tres ejes rectores: prevención y fortalecimiento del tejido social; disuasión, para que el dinero y las armas no lleguen a los delincuentes; y combate a la corrupción, para asegurar que todos los delitos sean investigados y castigados.
Meade subrayó que en México la ley no se negocia y el Estado no se rinde, y ése, sentenció, es uno de los principales temas en la elección del 1 de julio.
El candidato de los partidos Revolucionario Institucional (PRI), Verde Ecologista de México (PVEM) y Nueva Alianza reconoció que México necesita de policías entregados, capacitados, bien pagados y apoyados por la fuerza del Estado.
Meade explicó que, como presidente, formará una policía profesional, con oficiales entrenados, protegidos y muy bien pagados en todos los estados. Anunció la creación de una academia de capacitación para que todos los cuerpos de seguridad compartan los mismos valores, objetivos y estén capacitados bajo los mismos principios.
Adelantó que creará una policía especializada que cuide a los usuarios en el transporte público.
El aspirante presidencial expresó su solidaridad a los familiares y amigos del periodista Héctor González, así como a los de las mujeres secuestradas y asesinadas el viernes pasado en esta ciudad. Subrayó que los gobiernos tienen la obligación de garantizar la vida y el patrimonio de las y los ciudadanos.
“Ya basta de ofrecer condolencias, ofrezcámosle a México mejor resultado con un esquema de seguridad integral”, manifestó Meade.
El aspirante presidencial expresó su preocupación por ofrecimientos de la oposición que plantea pactos de no agresión con los criminales y pretenden poner la seguridad de la población en manos de gente armada y sin preparación.
José Antonio Meade afirmó que donde hay policías comunitarios y autodefensas es porque no hay ni ley ni Estado. Expresó que en esta elección la población deberá preguntarse, con toda seguridad, qué es lo que quiere para nuestro país en la materia.
En el encuentro con ciudadanos de Tamaulipas, habló Ricardo Dilan Puebla, un joven estudiante discapacitado de 21 años, quien manifestó su apoyo al proyecto de José Antonio Meade. Dijo que el candidato de la coalición Todos por México ha presentado una plataforma integral que enfrenta con certeza retos como el de la inseguridad.
Como parte de su gira proselitista por Tamaulipas, José Antonio Meade visitará los municipios de Altamira y Tampico, donde anunciará sus compromisos con la entidad.
OOOOOO 