COMUNICADO DE PRENSA 121
MÉRIDA, YUCATÁN, 31 DE MARZO DE 2018
JOSÉ ANTONIO MEADE RECIBE CALUROSA BIENVENIDA EN MÉRIDA, YUCATÁN
Al ritmo de batucada, tambores que hacían bailar a la gente, entre aplausos y porras de ¡Pepe Presidente!, más de 500 personas recibieron esta noche al candidato de la coalición Todos por México a la Presidencia de la República, José Antonio Meade, y a su esposa, Juana Cuevas, en el Aeropuerto Internacional de Mérida, Yucatán.
En la terminal aérea se dieron cita jóvenes y mujeres simpatizantes del abanderado, quienes apoyan su proyecto de gobierno. Ahí lo recibieron con pancartas, tambores, matracas, silbatos y globos de colores.
José Antonio Meade arrancará su campaña presidencial en Mérida, desde donde comenzará un recorrido por todo el país para avanzar, junto con la ciudadanía, en la construcción de un México más justo y equitativo.
En declaraciones a medios de comunicación, el candidato afirmó que la coalición que encabeza triunfará en las urnas el primero de julio. Sostuvo que presentará a la población propuestas que generen unidad, esperanza, crecimiento y certidumbre.
Meade y su esposa fueron recibidos, entre otros, por el gobernador del estado, Rolando Zapata Bello; el candidato a la gubernatura de la entidad, Mauricio Sahuí Rivero; la coordinadora de campaña en la primera circunscripción, Beatriz Paredes Rangel; el coordinador estatal, Carlos Berlín Montero; y el presidente del Partido Revolucionario Institucional (PRI) en Yucatán, Carlos Sobrino Argáez.
