El candidato de la coalición Todos por México se comprometió a estar con la población guerrerense en las buenas y en las malas .
Respecto a las zonas económicas especiales , el candidato de la coalición Todos por México mencionó que éstas deben ser aprovechadas como una especie de laboratorio , que genere recimiento a la medida en el norte y en el sur de la República mexicana .
Se compromete a abrir escuelas y guarderías de tiempo completo .
" Aquí están las mujeres y hombres priistas que son todo terreno , los que van a hacer posible que Pepe Meade sea presidente ; un hombre preparado , capaz y con experiencia para enfrentar la gobernabilidad de un país como México .
Y , quinto , Fiscalías General y Anticorrupción absolutamente autónomas e independientes , que puedan juzgar y perseguir a cualquier funcionario , incluyendo a el Presidente de la República .
Insistió que debe de haber un acuerdo con el gobierno de Estados Unidos , apostar a el diálogo , porque se necesita que se mantenga la relación económica , comercial , de amistad .
Comentó que a quienes les llaman , primero les preguntan que por quién votarás , si dicen que por López Obrador , les piden que opriman el número dos y después viene una grabación que dice   " sabías que Andrés Manuel no habla de corrido , que se comen las ' s ' y dicen puras groserías , porque son unos malcriados .
" Yo lo invito a que se tranquilice , a que se serene , a que sigamos adelante en este proceso .
El candidato a la coalición " Juntos haremos historia " a la Presidencia de la República dijo que es importante hablar de estas proyecciones , porque andan los de la mafia apuradísimos , se están aplicando a fondo , porque quieren buscar la unidad de todos en contra de nosotros .
Desde el Lienzo Charro " La Colonial " , en Zacatecas , Ricardo Anaya le exigió respeto a Donald Trump , porque si bien México necesita a Estados Unidos , ese país también necesita del nuestro , a propósito de su decisión unilateral de establecer aranceles a productos que se exportan de México hacia Estados Unidos .
" Por eso los aumentos a los salarios se van a dar por encima de la inflación para que poco a poco se vaya recuperando todo lo que ha perdido el salario en estos 30 años de política neoliberal " , anotó .
Asimismo , dijo que en los estados de la franja fronteriza impulsará dos acciones concretas : bajar el IVA a la mitad y garantizar , a través de un estímulo , que la gasolina no sea más cara que en Estados Unidos .
Convocó a los mexiquenses a no vender sus votos , nada de estar entregando por el voto por 500 pesos , mil pesos , 2 mil pesos , que le corresponden 13 mil pesos mensuales del presupuesto por familia .
AGENDA : HTTPS://LOPEZOBRADOR.ORG.MX/2018/04/08/103150 /
Insisto en lo que he venido diciendo desde el primer día de esta campaña : tenemos que diseñar una política de seguridad que ponga en el centro de nuestra estrategia a las personas y a las víctimas " , enfatizó .
A la pregunta de los reporteros que si no tiene pleito con ningún empresario , López Obrador insistió que no tiene problemas con los que verdaderamente son empresarios , con los que no trafican con el poder , que no se han hecho inmensamente ricos a el amparo del poder .
" No puede haber justicia en México si no hay rendición de cuentas ; no puede haber justicia en México si las denuncias no son investigadas ; no puede haber justicia en México si esa investigación no termina con una sentencia que genere la posibilidad de reencontrar nos en el tejido social , de haber le dado respuesta a una víctima que lo fue de una violación a la ley " , aseveró Meade ante dirigentes y miembros de las organizaciones civiles .
Expresa que habrá un programa para fortalecer los valores culturales , morales y espirituales .
" No les gusta a mis adversarios que diga esto , lo expreso nada más para explicar por qué puedo salir adelante en un debate como el de ayer , si yo fuese un corrupto no podría enfrentar , pero lo dije ayer y lo repito ahora , tengo tres principios que me guían desde hace mucho tiempo : no mentir , no robar y no traicionar a el pueblo " , dijo .
Ello gracias a que todos los cruces estarán equipados con escáneres de Rayos X o Rayos Gamma de última generación .
Segundo , detalló , que le dará mucha atención a el cuidado del medio ambiente , si no se cuida el medio ambiente , se contamina el agua , bahías , se ayunta el turismo , se tiene que cuidar el medio ambiente .
" El programa central de mi gobierno es Avanzar Contigo y su prioridad es que todas y cada una de ustedes cuente con el apoyo que necesita , cuente con ese empujón , con ese apoyo necesario y específico " , afirmó el abanderado del PRI , PVEM y Nueva Alianza , ante cientos de mujeres .
Por su parte , el candidato de la coalición Todos por México , afirmó que es una gran señal que Ríos Piter se sume a el proyecto , ya que ha recorrido el país y tiene el sentir de un importante sector de la sociedad .
Explicó que se les convencerá a los empresarios de que se construyan dos pistas en el aeropuerto militar de Santa Lucía , pero si no se les puede convencer invitará a la gente para que conozca más sobre el proyecto , que todo mundo opine si se destinara tanto dinero a esa obra o se puede resolver el problema con menos inversión pública y que la Ciudad de México mantenga su aeropuerto .
El candidato a la Presidencia de México , indicó , en el movimiento que encabeza se respeta la opinión de todos , pero hay una postura clara de revisar contratos relacionados con el petróleo uno por uno , para que no sean contratos leoninos o como los de Obredecht .
Este martes , Andrés Manuel López Obrador tendrá tres actos : Panuco , Tantoyuca y Tuxpan , Veracruz .
El candidato de la coalición Todos por México señaló que su quinto compromiso será que ningún bebé nazca en pobreza extrema y manifestó que trabajará para que tengan piso parejo desde su nacimiento .
José Antonio Meade dijo que impulsará el turismo en Coatzacoalcos , fortalecerá el campo y la ganadería , impulsará su despertar energético , aprovechará la importancia de sus puertos y velará por el bienestar de sus habitantes , en especial de jóvenes y mujeres .
Para los migrantes que regresen a nuestro país , el candidato del PRI , PVEM y Nueva Alianza afirmó que serán recibidos con gusto y contarán con la asistencia necesaria en el proceso de reintegración .
Se comprometió que combatirá con la corrupción y que México pasará a ser un país de más honestidad en el mundo .
Indicó que entregaron las empresas públicas , los bancos que eran de los mexicanos , los ferrocarriles , las minas de oro , plata y cobre , el petróleo , la industria eléctrica , ya estaban a punto de privatizar el agua .
Explicó que promoverá las alianzas entre las empresas y el sector público para que se generen condiciones que combatan la pobreza , y se pueda hacer política y gobierno en armonía .
Expresó que con lo que se ahorre con el plan de austeridad republicana en el gobierno y el combatir la corrupción : se impulsará la actividad productiva , se rescatará a el campo , habrá apoyo a todos los productores , se fijarán precios se garantía a los productores del campo , es decir , habrá un subsidio de manera directa a el productor , el ejidatario o pequeño propietario .
Andrés Manuel López Obrador manifestó que mañana es el último día de campaña , " vamos a estar en Tuxtla Gutiérrez , Chiapas , en Villahermosa , Tabasco y vamos a cerrar en el Estadio Azteca , en la Ciudad de México " .
El candidato de los partidos Revolucionario Institucional , Verde Ecologista de México y Nueva Alianza garantizó a los emprendedores que les quitará de encima a los burócratas , " dicho en buen español , mucho ayuda el que no estorba " , indicó .
Recordó que el Papa Francisco participó en la reconciliación en los gobiernos de Cuba , Estados Unidos , en los acuerdos de Paz en Colombia , en todo aquello que haya paz y tranquilidad , y por eso se le va a hacer en su momento la invitación .
Detalló que estos beneficios no solamente se verán reflejados en los bolsillos de las familias , sino también en la economía de México , con la creación de nuevos empleos gracias a la adopción de prácticas sustentables en el sector energético .
Andrés Manuel López Obrador expresó " no vamos nosotros a pelear nos , lo resumo diciendo zafo , no va a haber pleito con los empresarios , con los empresarios de México muy buena relación vamos a tener siempre , y con todos , amor y paz " .
En declaraciones a medios de comunicación , Meade envió un mensaje de certidumbre a los trabajadores de nuestro país . " Hoy les quiero decir , con mucha claridad , voy a ser un presidente que fomente ese entorno de confianza , de inversión y de empleo " .
José Antonio Meade se comprometió a que su gobierno entregará un apoyo de mil doscientos pesos mensuales a las mujeres que son jefas de familia y que sacan adelante a sus hijos por sí solas En el evento masivo de este domingo , realizado en el Centro Deportivo Cuauhtémoc de este municipio y a el que acudieron más de 15 mil personas , José Antonio Meade dejó en claro que " nosotros tomamos partido por las mujeres " .
Lamentó el asesinato de los tres jóvenes en Jalisco y es lo que no se quiere ver , si se hace una revisión del debate , se pueden dar cuenta que el único que habló de la descomposición social fue el candidato de la coalición " Juntos haremos historia " .
Agregó que luego de eso , les pagan casi 500 mil pesos mensuales a cada uno de magistrados del Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación los tienen bien maiceados .
López Obrador comentó que será un debate nacional , un diálogo entre todos los que tengan que aportar ideas para lograr la reconciliación entre todos los mexicanos .
En Ixmilquilpan , Hidalgo , el candidato por la coalición " Juntos haremos historia " por Presidencia de México manifestó que está muy bien y dio a conocer que hoy aparece una nueva encuesta en el periódico El Financiero en donde está 26 puntos arriba .
El candidato del PRI , PVEM y Nueva Alianza refrendó su estrategia de seguridad .
Informó que regresará como presidente electo a Jojutla para traer el plan de reconstrucción .
Martha Lucia Rodríguez , también emprendedora , quien tiene un taller de costura , pidió continuidad en el otorgamiento de créditos y que no sólo se entreguen cuando está en marcha algún programa en específico , e hizo patente su respaldo a José Antonio Meade .
Comentó que quieren asustar a la gente , diciendo que habrá incertidumbre económica , financiera y entonces esa lógica para que no haya incertidumbre hay que aceptar la corrupción y no . "Yo no soy ni seré cómplice de la corrupción " .
Destacó que las y los maestros mexicanos son un elemento fundamental para el desarrollo de nuestro país .
Se trata , dijo , de dotar de una lógica ambiental a las políticas económicas , productivas , energéticas , educativas y culturales , que convertirán a México en un ejemplo para otros países .
Para mañana , el candidato de la coalición " Juntos haremos historia " estará en Matamoros , así como Río Bravo , Tamaulipas .
El abanderado presidencial afirmó que el grito de ¡ Viva México ! acompañará a nuestro país a lo largo del mundial y el primero de julio , cuando su coalición obtenga la victoria en las urnas .
Expresó : " Quiero decir le a todos los ciudadanos que en este movimiento hay católicos , evangélicos , libres pensadores y somos respetuosos de la libertad de creencia , En mi caso , yo como decía " El Nigromante " , Ignacio Ramírez : yo me hinco donde se hinca el pueblo " .
Más tarde , Ricardo Anaya cerrará campaña en los municipios de Cuautitlán Izcalli y de Naucalpan , respectivamente , en el Estado de México .
A el finalizar acto de campaña en Irapuato recordó que hace trece años querían desaforar lo para evitar que fuera candidato a la Presidencia en 2006 : " que no apareciera mi nombre en la boleta , pero me salvó el pueblo , porque el pueblo es mucha pieza ; me sacó adelante y pude participar " .
El candidato presidencial se comprometió a no entregar la costa , el litoral en Yucatán y en Quintana Roo para la expropiación petrolera , " porque ya estaban pensando entregar toda la costa de Yucatán , de Quintana Roo " .
José Antonio Meade subrayó que su sexto compromiso es el combate a la inseguridad , el cual tendrá un enfoque integral .
José Antonio Meade dijo estar preparado para discutir los temas que habrán de abordar se en el debate organizado por el Instituto Nacional Electoral ( INE ) , ya que se trata de rubros que ha tenido oportunidad de desarrollar a lo largo de sus 20 años de carrera en el servicio público .
Anunció que se sacará el transporte pesado de Juárez para que deje de contaminar y no implique un peligro para la ciudad .
" Hasta el del INE , ( Lorenzo Córdova ) fue a decir que un mes antes se podía cambiar a el candidato .
Presentó en Saltillo , Coahuila el programa Avanzar Contigo en apoyo a mujeres trabajadoras .
Pobremente estamos más de 20 puntos arriba " .
Explicó que una esposa del presidente del país debe participar en todo lo que pueda hasta un límite , tiene que ser una observadora y una persona activa a la vez , una compañera que esté en las buenas y en las malas .
Adelantó que al triunfo del movimiento habrá educación física desde el kínder hasta la universidad .
El candidato presidencial anunció diversos compromisos de su gobierno para transformar a Chiapas , por lo que su legado serán más y mejores carreteras , ferrocarriles , hospitales y escuelas .
A las familias de México les digo : mi responsabilidad es darles seguridad , justicia y respaldo ; de eso , yo me encargo " , manifestó .
A la pregunta de los reporteros qué si le va a costar un millón de pesos a MORENA la renta del Estadio Azteca , López Obrador comentó que todavía no sabe cuánto , porque lo van a contratar los dirigentes de MORENA , Yeidckol Polevnsky y quienes están en las finanzas y expresó que no sabe cuánto vaya a costar .
Adelantó que habrá cambios en la política económica , se dará atención especial a los jóvenes , se garantizará el derecho al trabajo y al estudio a la juventud , se modificará la reforma educativa para mejorar la calidad de la enseñanza sin afectar los derechos laborales de los maestros .
Meade detalló que su agenda en la materia contempla actualizar las tablas de enfermedades de trabajo y de evaluación de incapacidades permanentes , para que tengan la vigencia que los empleados necesitan .
" Pensamos que se puede lograr esa hazaña de transformar a México " , dijo al recordar que ha habido solo tres transformaciones : La Independencia , La Reforma y La Revolución , " nosotros queremos llevar a cabo la cuarta transformación de la vida pública de nuestro país " .
Impulsaré un campo productivo en el que todos ganen , subrayó en Veracruz .
Otra actividad económica que será fundamental en su estrategia será el campo , al cual apoyará con financiamiento , fertilizantes , maquinarias y asesoría .
Adicionalmente , señaló que su principal preocupación es brindar seguridad y tranquilidad a las familias .
La administración de ácido fólico , antes y durante el embarazo ; 2 ) Asegurar la nutrición de la mamá durante y después del embarazo . 3 ) Garantizar todas las consultas prenatales y asignación de hospital para el parto ; 4 ) Atención de emergencia obstétrica en todo hospital del país , sin restricción .
Expresó que José Antonio Meade es un hombre honesto , preparado y eficaz , que tiene claro cómo combatir la pobreza y mejorar las condiciones de vida de las y los mexicanos en materia de educación , salud , ingreso y alimentación .
" Pero ahí está todavía Meade , ahí está la señora Margarita , por qué faltarles el respeto , al señor Rodríguez , ahí están es una semifinal para el segundo lugar , que todavía se puede definir hasta en el tercer debate " , expuso .
Informa que a partir de primero de julio habrá un proceso de diálogo para reflexionar colectivamente sobre el problema de la inseguridad y la violencia .
Mencionó que lo que le corresponde se atiene a lo que decía el liberal puro Ignacio Ramírez " el Nigromante " : ' yo me hinco donde se hinca el pueblo ' .
Lo anterior , durante el primer debate entre candidatos a la Presidencia de la República , con el que quedó en claro que la contienda del próximo 1 de julio será entre dos opciones : la que representa él , con ideas y propuestas realizables , con visión de futuro , y la de López Obrador , de perdón a delincuentes y con propuestas que ya fracasado en el pasado .
Coordinadora de Promoción del Voto : Adriana Dávila .
José Antonio Meade exhorta a la población observar las señales de riesgo en esta elección y poner a México a salvo .
Sostuvo que a diferencia de 2006 y 2012 , panistas y priistas están muy divididos : " no es como en 2006 , en ese entonces ( Vicente ) Fox coordinó el fraude e hizo acuerdo con el PRI .
A la pregunta de los reporteros sobre que Enrique Peña se adelantó y dijo que Los Pinos será museo , el candidato presidencial comentó que ¡ ah ! Bueno , pues ya , que bueno y lo celebró , lo vio bien , pero son las 60 hectáreas , todos Los Pinos .
El candidato por la coalición " Juntos haremos historia " a la Presidencia de México reafirmó los compromisos que llevará a cabo en Huejutla , en toda la región de Hidalgo y en el país : " vamos a atender a todos , vamos a escuchar a todos , vamos a respetar a todos , pero le vamos a dar preferencia a la gente humilde , Por el bien de todo , Primero los pobres " .
" Sumemos nuestros esfuerzos para que ganemos el 1 de julio de manera contundente la elección y hagamos el primer gobierno de coalición en la historia de nuestro país , un gobierno honesto y un gobierno que dé resultados en beneficio de la gente " .
En el cierre de campaña de Tepic , Nayarit , expone que hace unos días firmaron un albazo para privatizar el agua , pero aseguró que ese decreto va para atrás .
También ofreció apoyo solidario para la educación superior y en equipo con la universidad resolver su problema estructural para que Morelia siga siendo capital universitaria y sus jóvenes tengan grandes oportunidades .
Señaló que hay otro mensaje que sale en la televisión , donde una muchacha le dice a su mamá que " ya me dio el sí " y que la mamá se preocupa mucho , porque sale la imagen de hombre joven-maduro , ya después le vuelve a pregunta la mamá a la muchacha : " y qué pensaste en definitiva " , a lo que la muchacha responde : " ya me voy con Pepe , ya no quiero a Andrés " .
A la pregunta de los reporteros que en su discurso les dice a militantes que no se peleen con otros partidos , esto aplicaría también a los simpatizantes de la CNTE , López Obrador expresó que " yo no soy nadie para hacer recomendaciones a organizaciones sociales , primero hay que ver quiénes participaron " .
A la pregunta de los reporteros sobre que Anaya pide el apoyo como es el único que te puede vencer , López Obrador manifestó que Meade dice lo mismo también hace su luchita .
Indicó que habrá acuerdos para impulsar el desarrollo , crear empleos , para que mejore la situación económica y social para el país , se pondrá por delante el interés nacional .
La educación es el principal instrumento para el progreso del país , afirmó .
A la pregunta de los reporteros sobre si hay algún tipo de negociación para que Raúl Cervantes sea integrado a la Suprema Corte , se dice que hay conversaciones con Yeidkol , López Obrador rechazó que se hagan estos acuerdos .
El candidato de la coalición Todos por México explicó que el primer eje en su agenda es reconstruir el tejido social y prevenir las causas que generan este flagelo .
Detalló que , para alcanzar esta meta , se garantizará que todos los menores tengan acceso a una nutrición que les permita desarrollar su cuerpo y su mente a plenitud .
Anunció que , como presidente , apoyará la edificación de otro puente en avenida Federación , terminará la carretera Puerto Vallarta-Guadalajara , arreglará la vía Medina Ascencio y construirá un libramiento que evite al tránsito pesado de Puerto Vallarta .
Afirmó que mejorará la conectividad carretera en la zona y , en consecuencia , asegurará que la población tenga acceso a servicios de vivienda .
José Antonio Meade afirmó esta tarde en Tijuana , Baja California , que en el segundo debate presidencial quedará acreditado con contundencia que su alternativa es la que tiene mayor claridad , rumbo y la posibilidad de darle al país mucha más certeza .
A los pies del Ángel , protagonista del festejo de múltiples victorias , Ricardo Anaya reconoció al PRD por su lucha para democratizar al país , a favor de las libertades y de la justicia social , pues como ningún otro partido ha sido objeto de la violencia del régimen autoritario y corrupto .
En Tlalnepantla , Estado de México , López Obrador aseguró que " en unos días más vamos a lograr la cuarta transformación de la vida pública de México , no va a ser más de lo mismo " , por eso andan muy nerviosos sus adversarios y lo critican , porque quiere que regresar el pasado .
José Antonio Meade anunció que ampliará la red de estancias infantiles del IMSS , ISSSTE y SEDESOL .
Por un lado , facilitar la inversión quitando obstáculos , justamente , para que crezca la economía y se generen empleos y también obras muy concretas de infraestructuras .
" El cambio en este país está en políticos que saben escuchar , que saben proponer , que lo hacen con responsabilidad ; no queremos políticos de ocurrencias , queremos políticos que atiendan a la gente , nosotros ofrecemos un gobierno a la medida que garantice el desarrollo de las familias de Quintana Roo y de todo México " , dijo a cientos de simpatizantes reunidos en la Unidad Deportiva de Playa del Carmen .
Sobre si en un eventual gobierno , ¿ si dejaría que se hicieran todos estos bloqueos ?
" Está muy claro , al gobierno le molestó mucho lo que hice en la Ibero , en donde , por cierto , el candidato oficial y López Obrador no quisieron presentarse .
Manifestó que los comicios del primero de julio será la última elección que se haga bajo sospecha de fraude electoral , se terminará la antidemocracia , se terminará con la entrega de migajas , dadivas , ya no se comprarán los votos , ni se traficará con el hambre , ni con la pobreza de la gente .
El abanderado presidencial respaldó las políticas de Mikel Arriola para mejorar la calidad de vida de la capital del país .
" En México va a ganar la confianza , va a ganar el empleo , va a ganar la inversión y va a ganar la fórmula que yo represento " , subrayó el candidato presidencial .
Anunció que invertirá en infraestructura para que la región tenga mayor atractivo turístico y duplicará la franquicia aduanal para residentes fronterizos .
El candidato de la coalición Todos por México , José Antonio Meade , dio a conocer hoy la ruta de trabajo que seguirá su gobierno para fortalecer las capacidades del Estado a fin de investigar , perseguir y castigar los delitos que lastiman a los mexicanos .
Desde Chiapas , López Obrador aseguró que ayudará siempre para fortalecer la verdad más íntima de México que son las comunidades indígenas y son desgraciadamente los más pobres , los más olvidados .
" Ya fue muy tarde , ellos cometieron muchos errores , un error que cometieron es que le dieron la espalda a la gente , pensaron que haciendo política en los restaurantes de Polanco y dando conferencia de prensa iban a salir adelante , le hicieron caso a los publicistas que no saben de política con todo respeto " , expuso .
En este marco , recordó los compromisos con las familias de Nicolás Romero : " vamos a sacar al PRI y vamos a recuperar la paz y la tranquilidad .
El aspirante a la Presidencia de la República acudió al encuentro celebrado en el ingenio azucarero Modelo , acompañado por su esposa , Juana Cuevas ; por el líder de la CNC , Ismael Hernández Deras ; y por el candidato al gobierno de Veracruz , José Yunes , con quien , dijo , ha recorrido el estado y será el abanderado ganador en los próximos comicios .
" Lo que es una constante es que , en todas las publicaciones recientes , sobre todo , a partir del último debate , nosotros somos quienes más hemos crecido y estoy convencido , vamos a continuar por esa ruta y vamos a ganar la elección " .
El candidato del Frente tiene las mejores propuestas para las Mujeres : un país justo , igualitario , seguro y en paz , aseguraron .
Pide a Telmex para que informen si ha firmado contratos con empresas para llevar a cabo llamadas masivas para hacer guerra sucia en su contra .
A la pregunta de los reporteros sobre que ha sido escéptico con el trabajo del INE y del TRIFE , López Obrador comentó que sí , pero están entendiendo que ya no se puede actuar de manera antidemocrática y ni modo que no le dé el beneficio de la duda .
Mencionó que está seguro que se enteró Meade , pero por qué actúan de mala fe , ya que quieren mancharlo , " no quiero parecer pretencioso , pero siempre ha salido de la calumnia ileso , hay aves que cruzan el pantano y no se manchan , mi plumaje es de esos " .
Convoca AMLO a seguidores en redes sociales que hagan , contracampaña de la guerra sucia del PRI y PAN .
Este día , dijo , se exploran posibilidades y se comprometió a que mañana podrá decirles dónde será el acto de cierre de campaña .
Reiteró su compromiso de brindar seguridad a los trabajadores de esta industria y se comprometió a incrementar la inversión para dar mayor certeza a quienes laboran en ella .
El abanderado presidencial aseveró que para construir un México seguro y de oportunidades , se necesita de un gobernante con experiencia , talento y honestidad .
Coordinación de Análisis Político : Alfredo Figueroa .
Por otra parte , la también senadora con licencia se refirió al tema la de competitividad y la educación , que debe comenzar por la dignificación de los maestros , con los estudiantes como prioridad .
" Se debe respetar el voto de los ciudadanos para que toda la gente pueda votar en absoluta libertad " , insistió al asegurar que el gobierno que encabezará la Coalición Por México al Frente dará apoyos sin precedentes al campo , y que garantizará atención médica de calidad , educación y empleos dignos y bien pagados .
Segundo , añadió , que se respete la política económica , haya equilibrios macroeconómicos , se mantenga la autonomía del Banco de México y que transcurra así todo el periodo de transición y que ante agresiones del extranjero haya unidad , no se permita que se vapulee al gobierno de México , trátese de quien se trate , sea el gobierno de cualquier país del extranjero .
A la pregunta de los reporteros que coincidió esta mañana con Miguel Ángel Mancera , pero se vieron y no lo quiso saludar , el candidato a la Presidencia de la República señaló que no tiene relación con él y estaba en el restaurante lleno de gente que no le cae bien , " yo no odio a nadie , pero ya hay unos que de plano " .
Meade señaló que los contratos firmados con la empresa Idesa-Braskem se realizaron un año antes de que él asumiera la titularidad en la Secretaría de Energía ( SENER ) y explicó que , como presidente del Consejo de PEMEX , trabajó para lograr acuerdos que permitieran a la paraestatal tener una política clara para desarrollar ese mercado .
" Frente a ese reto de seguridad , desde Colima tenemos que decir : ¡ Ya basta ! " , exclamó el abanderado de los partidos Revolucionario Institucional ( PRI ) , Verde Ecologista de México ( PVEM ) y Nueva Alianza .
Mencionó que lo más vergonzoso es que pone por delante a los políticos , que son los que dan la cara , son los achichincles que tienen , y ellos , los que realmente mandan no dan la cara , son los que mueven los hilos , son los que se han opuesto a que hayan cambios en México .
Entonces si el presidente de México es honesto , agregó , serán honestos los gobernadores y los presidentes municipales .
Asimismo , a reducir las enormes desigualdades sociales .
En otro tema , explicó que el problema de la educación tiene dos vertientes : la calidad de la enseñanza y lo otro es el acceso a la educación , se tiene que dar la oportunidad de estudiar , que no abandonen la escuela los niños de escasos recursos económicos , se tienen que dar becas y mejorar la calidad de la enseñanza .
En la explanada municipal de Ecatepec , donde prevaleció un ambiente de fiesta , porras , matracas y gritos , Meade hizo un llamado a la unidad .
Apuntó que , para ser mejor , México debe incrementar la participación de ciudadanos en actividades de organizaciones civiles y de voluntariado .
López Obrador expresó que se hará cargo de responder al presidente de Estados Unidos , Donald Trump , cuando publique twitter ofensivo , " pero ojalá y cambie su proceder , ojalá y actúe con respeto a México " .
Se va a repoblar los potreros con ganado para que se apoyen a los productores y otro compromiso , en Tuxtla Gutiérrez , Chiapas a estar la Comisión Federal de Electricidad .
Anaya es el único que dio soluciones viables a los grandes problemas de México y que asumió compromisos inmediatos , como bajar el precio de la gasolina y aumentar el salario mínimo .
Dio a conocer que le han llegado cartas de empresarios de sectores de pesca y de la industria que dicen que no se sienten representado por los que promueven esta campaña , y mencionó que no se peleará con los empresarios , buscará siempre la unidad .
Prosiguió que no habrá atención médica privada de 5 mil millones de pesos año , van a ir al ISSSTE , al Seguro y al Seguro Popular para que vean lo que se siente .
Se dijo orgulloso del priismo que vibra , que pone el ejemplo y trabaja día y noche para alcanzar la victoria .
La historia va a juzgar a quienes , con su voto , favorezcan a Andrés Manuel López Obrador , advirtió .
Ni modo .
En Autlán de Navarro , Jalisco , indicó que se tiene que respetar a los ganadores de la contienda electoral en relación a la Presidencia de la República , pero también a quienes vayan como diputados locales y federales , así como senadores , presidentes municipales .
Comentó que el alma del movimiento es el pueblo y llevará a cabo la cuarta transformación de la vida pública del país .
Van a ver lo que es tener un presidente de la República y un gobernador del estado trabajando todos los días , con todas nuestras fuerzas , porque haya seguridad y paz para todas las familias " , puntualizó .
José Antonio Meade sostuvo que el debate permitió contrastar ideas en materia de seguridad y corrupción , y quedó claro dónde están las propuestas y quién tiene el diagnóstico más preciso .
" Cuando yo me baje al sueldo a la mitad , ahí para abajo todos , y por qué vamos a bajar los sueldos de los de arriba , porque vamos a aumentar los sueldos de los de bajo " , dijo .
Se limpiará de corrupción el país como se barren las escaleras , de arriba para abajo , ese es un sueño que se convertirá en realidad , se pondrá por delante como honestidad como forma de vida y como forma de gobierno .
Expresó que su objetivo será llevar a cero la carencia en este rubro entre los 3 y los 5 años .
Adelantó : se fijarán precios de garantía para los productos del campo , se le va a pagar bien al productor por sus cosechas , se buscará el mecanismo para que ese apoyo llegue de manera directa al productor , que no se quede en manos de intermediarios o de coyotes .
Indicó que no es necesario aumentar los impuestos y recordó que Vicente Fox cuando fue presidente electo de México le planteó que se tenía que aumentar el IVA y explicó que le contestó que no , a partir de ahí pintó su raya con Fox .
En San Luis de la Paz , Guanajuato , Andrés Manuel López Obrador brindó un minuto de aplausos al candidato de la coalición " Juntos haremos historia en Apaseo el Alto , Guanajuato , José Remedios Aguirre Sánchez , quien asesinado de manera artera .
Lamentó mucho que gente buena haya creído en Fox , pensando que iba a haber un cambio , cuando son lo mismo , no hay ninguna diferencia entre el PRI y el PAN arriba .
Meade informó que , en su gobierno , otorgará subsidios a hogares con menores ingresos .
Otros compromisos , describió , es que todos los jóvenes tendrán garantizados el estudio y el trabajo , se harán censos , casa por casa , porque hay mucha deserción escolar en la región del Soconusco , es decir , " becarios sí , sicarios no " y explicó a los maestros que desde diciembre se cancela la mal llamada reforma educativa , porque fue una reforma para someter al magisterio .
Comentó que con el tema de los maestros " se les ha pasado la mano " y que debe haber objetividad : " aun no estando de acuerdo con la sección 22 , hay que respetar " .
Han habido 3 transformaciones en el país " y nosotros , lo que estamos aquí y millones de mexicanos vamos a llevar a cabo la cuarta transformación de la vida pública de México " , será de manera pacífica , será radical , porque la palabra radical viene de raíz , es decir , se arrancará de raíz el régimen corrupción , de injusticias y privilegios .
Opinó que son muy malos los publicistas de Meade y los de Anaya , porque no son mexicanos , no conocen la idiosincrasia del pueblo de México , aquí en el país hay muy buenos publicistas la verdad .
En la presentación del programa , el abanderado de la coalición Todos por México sostuvo un diálogo con tres personas que participaron en la encuesta Avanzar Contigo , quienes expresaron sus necesidades .
En este marco , Ricardo Anaya evidenció que el candidato de Morena es un corrupto , pues cuando fue Jefe de Gobierno entregó contratos por 170 millones de pesos a su amigo José María Rioboó , quien perdió una licitación en el nuevo aeropuerto y con quien se ha dedicado a atacar la construcción del NAICM .
López Obrador dijo que en México se producirán los alimentos básicos y Sinaloa será el granero del país .
" Yo no aspiro a ser Presidente para administrar la mediocridad . Quiero hacer un cambio profundo " , enfatizó al manifestar también que la paz que México quiere y necesita debe ser fruto de la justicia , no de la impunidad , como pretende el candidato de Morena " Se tiene que acabar esta práctica de que los corruptos se salen con la suya , y la regla general debe ser muy simple , el que la hace la paga , independientemente de quién se trate " , concluyó al recordar que " Morena ya pactó con el PRI " .
En Querétaro , Querétaro , Andrés Manuel López Obrador López Obrador dio a conocer que tiene información que Carlos Salinas de Gortari y Diego Fernández de Cevallos están muy activos para unir al PRI y al PAN , sobre todo arriba en la cúpula para enfrentarlos , alientan la guerra sucia , azuzan .
Andrés Manuel López Obrador aseguró que aunque se unan los cuatro candidatos presidenciales y lo enfrenten con uno solo " les estamos ganando como con 15 puntos " .
Detalló el primero de los cinco ejes de su campaña ; queremos empoderar a los ciudadanos , sostuvo .
El aspirante presidencial expresó que , en su gobierno , esta empresa productiva del Estado contará con la presencia de las Fuerzas Armadas , de Seguridad Pública , del Sistema de Administración Tributaria ( SAT ) y de la Unidad de Inteligencia Financiera de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SCHP ) , para hacer frente al problema que representa el robo de combustible .
Es evidente que AMLO y Peña ya pactaron ; el único cambio es Ricardo Anaya .
Meade anuncia seguridad social para 3 millones de empleadas domésticas .
En conferencia de prensa , resumió las principales propuestas que transmitió durante el primer debate entre los presidenciables : diseñar una estrategia integral de seguridad con dos grandes ejes : 1 ) la prevención , a través de atender las causas más profundas , promoviendo el deporte , la cultura , la prosperidad económica y , sobre todo , la educación y ; 2 ) crear la Secretaría de Seguridad Ciudadana , independiente de la Secretaría de Gobernación , duplicar el tamaño de la Policía Federal y , con inteligencia , desmantelar —no solamente descabezar— a las organizaciones criminales .
Acompañado por su esposa , Juana Cuevas , el aspirante presidencial dijo que , en los comicios del primero de julio , los morelenses definirán si recuperan o no la seguridad , la paz y la tranquilidad , así como el empleo , la infraestructura y los servicios en salud y educación .
A la pregunta de los reporteros sobre cómo terminará con los cacicazgos de los sindicatos , López Obrador respondió que habrá libertad sindical , los trabajadores van a poder elegir a sus líderes con voto libre y secreto , ya no habrá cacicazgos en los sindicatos y en su momento dará a conocer los procedimientos .
En este sentido , se pronunció por homologar la tipificación de los delitos para que éstos se castiguen de la misma manera en todo el país .
Asimismo , Germán Martínez dijo que está seguro que el cambio verdadero lo representa el movimiento que encabeza López Obrador para reconciliar a todos los mexicanos .
En Los Reyes , Estado de México , el candidato de la coalición " Juntos haremos historia " reiteró que celebra la decisión de Donald Trump de dar marcha atrás a esa practica inhumana , racista de separar a los niños de sus padres para reportarlos , que bien que rectificó y claro que fue por la denuncia , pero esto es muy importante " todo lo que resiste apoya " .
" No nos van a detener , no nos vamos a doblar , vamos a seguir adelante , vamos a ganar la elección el 1 de julio y vamos a lograr el cambio profundo que nuestro país necesita " .
" Porque no es que ya ganamos , yo a la Presidencia y que ustedes a sus quehaceres , este será un gobierno del pueblo y para el pueblo " , aseveró .
Se comprometió con los jóvenes de México y con los jóvenes de la fundación Kybernus que no les va a fallar , porque tiene tres principios que lo guía : no mentir , no robar y no traicionar al pueblo , lo más importante es sacar adelante a México del atolladero que lo han metido los malos gobernantes .
Se compromete a transmitir en su feis el documental de Populismo , si productores dicen quién les pagó para hacerlo .
" En un sexenio , limpiamos a México de corrupción y yo estoy convencido de que lo vamos a lograr " , sostuvo ante más de 3 mil personas durante un evento de campaña en Torreón , Coahuila .
Detallaron que las empresas que vendieron el terreno a Lomelí fueron boletinadas por el Departamento del Tesoro de Estados Unidos , por sus posibles vínculos con el narcotráfico .
Detalló que las reuniones con el gabinete de Seguridad no solo se harán en Palacio Nacional , sino Michoacán , Chihuahua , Jalisco , donde se requiera para serenar a México para que haya paz y tranquilidad en el país , porque hay 75 homicidios diarios .
Tanto en Azcapotzalco como en Miguel Hidalgo aseguró que rescatará la seguridad de la ciudad y copiará a López Obrador de atender todos los días a las 7 de la mañana para atender el problema de la inseguridad en la capital , y aunque digan que es mujer , tiene la valentía y la responsabilidad de retomar la seguridad en la Ciudad de México .
Enfatizó que la clave para tener una sociedad civil fuerte es necesario fomentarla , porque su participación es determinante para la transformación positiva que México necesita .
Agradeció la oportunidad de conversar y señaló que la COPARMEX es una institución fundamental para la vida pública del país , agrupa a miles de empresas que invierten , generan empleos , hacen posible el desarrollo de México .
Meade se comprometió a transformar el transporte público en esta zona del Estado de México .
En conferencia de prensa , el candidato de la coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República continuó con su ejercicio de contraste , para distinguir su propuesta de cambio de la de López Obrador .
El candidato de la coalición " Juntos haremos historia " por la Presidencia de México , Andrés Manuel López Obrador expresó que aunque digan lo que quieran los de la mafia del poder y los del PRIAN , así como los candidatos de esos partidos , aunque arrecien la guerra sucia con mensajes de radio y televisión " en contra de nosotros , que hagan lo que sea , vamos a triunfar , porque estamos 25 puntos arriba en las encuestas " .
El aspirante presidencial expuso las acciones que , como presidente , habrá de implementar para detonar las inversiones y la generación de empleos .
En Tijuana , recorrió las instalaciones de la Universidad Autónoma de Baja California , sede del segundo debate .
Además , se comprometió a promover un mayor ingreso y seguridad social para las mujeres , a fin de aumentar el bienestar de las familias .
El candidato por la coalición " Juntos haremos historia " a la Presidencia de México , Andrés Manuel López Obrador llamó a la reconciliación de todos los mexicanos y enseñó una cartulina que tenía una ciudadana que dice : " AMLOVE y PAZ " .
A la pregunta de los reporteros qué si le piden que se disculpen por llamarlo traficante de influencias , el candidato presidencial comentó que tiene pruebas de lo que ha dicho , porque no acusa sin pruebas .
Andrés Manuel López Obrador anunció que el miércoles 27 de junio , desde las 5 de la tarde hasta las 11 de la noche , se realizará su cierre de campaña en el Estadio Azteca , " ahora sí bajo protesta y de manera inexplicable por el autoritarismo que implica nos niegan el Zócalo " .
Por la tarde , Andrés Manuel López Obrador estuvo en Piedras Negras y para mañana visitará Nuevo Laredo y Reynosa , Tamaulipas .
A 15 días de la elección presidencial , José Antonio Meade afirmó en Guasave , Sinaloa , que la alternativa que él representa se alzará con el triunfo porque enarbola las mejores causas , la confianza , certidumbre y unifica a los mexicanos .
Finalmente , detalló que el Sistema Universal de Protección Social de Ricardo Anaya comprende : Salud , Educación .
Andrés Manuel López Obrador manifestó que habrá diálogo y está abierto al diálogo , dispuesto a hablar con sus adversarios , no tiene nada que ocultar , ya es público lo que piensa y lo que hará , nadie se puede llamar a engaños , se acabará con la corrupción y la impunidad .
En la Arena Ciudad de México , en un ambiente de fiesta , con mujeres de todas las delegaciones de la capital del país , Ricardo Anaya dijo que # NoEsNormal que en nuestro país , realizando el mismo trabajo , con la misma capacitación , las mujeres ganen entre 20 y 30 por ciento menos que los hombres , por lo que se comprometió a reformar la Ley Federal del Trabajo , para que " a trabajo igual , salario igual " .
Explicó que aumentará el salario de los trabajadores de abajo , habrá justicia laboral y prosiguió que gobernará con el ejemplo , no vivirá en Los Pinos , ni se subirá en el avión presidencial de lujo de Peña Nieto , porque indigna al pueblo de México .
Agradece a la cantante Belinda su apoyo y su solidaridad , es una extraordinaria artista .
Asimismo , anunció que en los próximos días se integrarán más personalidades a los trabajos de la campaña presidencial .
Prosiguió que nada más que se enteró y dio la instrucción a los diputados federales de MORENA que tomarán la tribuna si los diputados a la mafia del poder decidían entregar el vital líquido , eso paró esa iniciativa privatizadora , eso se pudo parar , pero desgraciadamente todo lo han entregado , por eso de la crisis de México .
En entrevista el candidato por la coalición " Juntos haremos historia " a la Presidencia de México , comentó que sacará una copia de su expediente , " porque es un documento histórico , porque llevan 40 años investigándome " .
Vamos a recuperar la paz , asegura Ricardo Anaya .
Hay muchas formas , miren , solo con evitar fugas se puede ahorrar hasta un 20 por ciento .
Manifestó que si resucitará el fundador del PAN , Manuel Gómez Morín se volvería a morir de ver esto , qué tiene que ver el pensamiento de Gómez Morín con Moreno Valle o Yunes Linares o Anaya , nada absolutamente y por eso mucha gente del PAN se está uniendo al movimiento que encabeza .
El candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República , Ricardo Anaya , presentó un plan de cinco puntos para prevenir el embarazo adolescente , que es " un fenómeno dramático , física , social y emocionalmente " , y que está catalogado como de alto riesgo por la Organización Mundial de la Salud .
" Hay políticos que hablan mucho y lo que nosotros queremos es escuchar a la gente , que nos digan qué necesitan , si lo que falta es una beca , créditos , apoyo a la vivienda , por eso hemos puesto en marcha desde hace 30 días la consulta del programa Avanzar Contigo " , explicó .
Pidió esperar a que el gobierno de Estados Unidos de una respuesta : " yo espero que Trump rectifique y ya deje de amenazar a México , que haga a un lado esa actitud y que inicie una relación nueva de respeto mutuo , es lo que esperaría " .
Como vulgar y como una vergüenza calificó el candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República , Ricardo Anaya Cortés , que Andrés Manuel López Obrador y el Partido Morena se hayan convertido " en la vocería del gobierno federal " .
López Obrador expresó que se han registrado tres transformaciones en México : La Independencia , La Reforma y la Revolución , " y nosotros , todos los que estamos aquí , y millones de mexicanos , mujeres y hombres vamos a llevar a cabo la cuarta transformación de la historia de México " .
Convocó a los ingenieros agrónomos , veterinarios y técnicos , porque de nuevo se trabajará en el campo , vuelve el extensionismo agrícola y se impulsarán las actividades en los pueblos , en los ejidos , se resolverá el problema de los ex braceros .
Felicita AMLO a presidentes del INE y TRIFE sobre compromiso que hicieron que elecciones serán limpias y libres .
Añadió : " pero le contestó Zapata : ' yo no fui a la Revolución para hacerme hacendado , yo fui a la Revolución para luchar por los campesinos ' .
Resaltó que uno de sus compromisos es acabar con la corrupción y dijo que los que participan en este movimiento , se tienen que ir preparando para llevar a cabo un gobierno honesto y que no les entre a algunos por una oreja y salga por otra .
Respecto a la modernización del TLCAN , Meade expresó que , frente a la incertidumbre , México tiene que consolidar sus pertenencias , es decir sus ventajas geográficas , fortalecer la infraestructura en carreteras , puertos , aeropuertos y establecer cruces fronterizos modernos .
El candidato presidencial expresó que la ola de violencia que aqueja a nuestro país y que alcanzó a los estudiantes Javier Salomón Aceves Gastellum , Marco García Ávalos y Daniel Díaz es una aberración a la que la sociedad mexicana no puede ni debe acostumbrarse jamás .
" Ya están votando en el extranjero con las boletas que ya se imprimieron , les digo , porque me están mandando a decir , me están mandando a avisar nuestros paisanos que ya están votando en el extranjero con esas boletas , entonces cómo cambiar todas esas boletas " , subrayó .
Manifestó que se bajarán los sueldos de los de arriba para aumentar los sueldos de los de abajo , no vivirá en Los Pinos , los cuales pasarán a forma parte del Bosque de Chapultepec , son como 600 hectáreas para que sea la recreación , el arte , la cultura de pueblo de México , ni en Nueva York tendrán un espacio así .
A la pregunta de los reporteros que el candidato de la coalición " Juntos haremos historia " en Tabasco lo acusan de fraude inmobiliario , López Obrador respondió que lo van a acusar de todo , porque están desesperados , no va a pasar nada .
El candidato de la coalición " Juntos haremos historia " por la Presidencia de México llamó a Enrique Peña Nieto buscar las opciones para resolver el problema de saturación del actual aeropuerto y sostuvo que se puede solucionar con menos dinero al construirse de dos pistas en el aeropuerto militar de Santa Lucía .
Además , resaltó que durante su administración , en Chetumal , las familias gozarán de un mejor sistema de transporte masivo , más seguro y confiable .
" Es parte de la propaganda en contra nuestra , nosotros respetamos mucho a los empresarios de México , me reunido con todos los empresarios , con los comerciantes , con los empresarios de los municipios , de los estados del país " , indicó el candidato presidencial por la coalición " Juntos haremos historia " .
Durante el evento en San Pedro , Coahuila , Andrés Manuel López Obrador aseveró que va a haber democracia , se acabarán los fraudes electorales , nada de compra de votos , de entrega de migajas a cambio de los votos , nadie va a traficar con el hambre , con la necesidad del pueblo , habrá una auténtica democracia .
Se trata de innovaciones curriculares que cuentan con amplia aprobación de la opinión pública ( más de 90% ) y que permitirán construir una ciudadanía libre , autónoma , crítica y capaz de defender sus derechos .
A la pregunta de los reporteros sobre que es viable la construcción del nuevo aeropuerto , pero si lo paga los empresarios , López Obrador respondió que claro , porque los empresarios invierten , si se hace una licitación , una convocatoria no hay ningún problema .
Amplía Coalición Por México al Frente evidencias de favoritismo de AMLO a Rioboó .
México , recordó , abrió su frontera de par en par , se firmó un acuerdo comercial sin límites estratégicos de ningún tipo y se dejó al productor nacional en desventaja , lo pusieron a competir con productores extranjeros , quienes reciben subsidio , mientras que el productor mexicano no recibe apoyo , abandonado a su suerte y por eso está en quiebra toda la actividad económica .
" No solo ganar la Presidencia , sino también ganar en los estados , sería muy incómodo para mi siendo presidente , ir a Veracruz , aquí no hay madera , ni concreto , aquí es tierra , toco tierra , sería muy incómodo que el gobernador de Veracruz fuese el hijo de Yunes Linares , Yunes Linares es el actual gobernador , y quiere dejar a su hijo " , detalló .
El candidato del PRI , PVEM y Nueva Alianza difundió un video donde delineó su estrategia para fortalecer esta región del territorio nacional .
Para resolver la violencia , dijo , atacará las causas , a través de escuelas de tiempo completo , de promover el deporte , la cultura y , en general , que haya oportunidades , fundamentalmente para los más jóvenes .
Ricardo Anaya advirtió que lo más grave es que asesinatos como estos ya no son hechos aislados : fueron los 43 de Ayotzinapa y hay más de 30 mil desaparecidos en los últimos años , lo cual no puede continuar así , por lo que se pronunció por poner en el centro políticas públicas audaces , innovadoras y eficaces , para garantizar la seguridad de todos .
Sobre la propuesta de reabrir la normal " El Mexe " , indicó que sí y no solo esa escuela , sino se mantendrán abiertas todas las normales rurales y públicas .
Por ejemplo , explicó que durante su gobierno habrá una cantidad sin precedente de becas , para que ningún joven se quede sin estudiar por falta de recursos , porque ellos son el presente y el futuro .
El candidato de la Coalición Por México al Frente , Ricardo Anaya Cortés , afirmó que será el Presidente que recuperará la paz y la tranquilidad en nuestro país .
Sobre su opinión de la declaración de Ricardo Anaya que iba a bajar el precio de las gasolinas , López Obrador dijo que no se midió , porque cuando " yo dije " que no iba a aumentar la gasolina en términos reales le dedicaron varias 8 columnas , pero lo acusaron de todo .
Acompañado por los dirigentes nacionales de PAN , PRD y Movimiento Ciudadano , Damián Zepeda , Manuel Granados y Dante Delgado , así como de candidatos a diversos puestos de elección popular , el candidato de la Coalición Por México al Frente dijo que decidieron iniciar campaña desde el primer minuto , no en un evento tradicional donde solo los políticos hablan , para que los jóvenes expresaran sus ideas y soluciones a los grandes problemas de México : " En nuestra coalición sí creemos en los jóvenes de México " , enfatizó .
El aspirante presidencial expresó su preocupación por ofrecimientos de la oposición que plantea pactos de no agresión con los criminales y pretenden poner la seguridad de la población en manos de gente armada y sin preparación .
El candidato presidencial de la coalición Todos por México , José Antonio Meade , afirmó en San Pedro Mixtepec , Oaxaca , que le cambiará el rostro al estado y trabajará para combatir la pobreza extrema en la primera infancia .
Sobre que el INE ya inició una investigación sobre las llamadas en su contra , López Obrador comentó que bien , pero espera resultados para que no sigan con la guerra sucia .
Actualmente , informó , Por México al Frente tiene siete candidatos a diputados migrantes .
José Antonio Meade dará seguridad social e incrementos de pensiones para personas de la tercera edad .
Asegura AMLO que los jóvenes son la levadura del movimiento que encabeza e invita a lograr la anhelada democracia en México .
Mencionó que se tiene que cumplir con la ley , que cada Poder actúe , si hay investigaciones sigan su curso , sin intervención del titular del Ejecutivo para perseguir o exonerar a nadie , le importa mucho no haya simulación , no habrá actos espectaculares para meter a la cárcel a gobernadores o presidentes , porque no hay marco legal , es pura demagogia pura .
Informa AMLO que mañana se reunirá con maestros , padres de familia y comunidades indígenas en Guelatao , Oaxaca .
Explicó que seguirá el ejemplo de los mejores presidentes de México : Benito Juárez , Francisco I.
Afirmó que José Antonio Meade propone otorgar becas a estudiantes indígenas , créditos a la palabra para las mujeres y la apertura de Casas de Día para adultos mayores .
" No podemos actuar con irresponsabilidad , si los contratistas , los que tienen los contratos quieren invertir y hacerse cargo , que no le cueste al erario público , a la hacienda pública , adelante , estamos nosotros dispuesto a concesionarlo " , expuso al comentar que tiene una alternativa que es construir dos pistas en el aeropuerto militar de Santa Lucía , sin cerrar el actual aeropuerto .
" Es decir que tengan una concesión y que les vaya muy bien , Slim ha dicho de que es un buen negocio , pues adelante , que participe en la licitación , vamos a convocar a técnicos de inobjetable honestidad , de constructores expertos y que expertos independientes hagan la propuesta para la licitación y que se les pueda presentar esto como una opción como una alternativa " , dijo .
Recordó que fue director del Instituto Nacional Indigenista en Tabasco , hace 40 años y ahí aprendió a trabajar por la gente humilde y pobre , pero estos corruptos neoliberales acabaron con el INI , ya no hay los centros coordinadores indigenistas que habían antes .
Eruviel Ávila estuvo acompañado del dirigente estatal del PRI , Ernesto Nemer Álvarez , quien reconoció la fortaleza de las mujeres y hombres priistas de Ecatepec , quienes darán el triunfo al candidato de la coalición Todos por México .
Yo quiero ser el Presidente de México , para lograr ese cambio profundo y esa transformación que hoy , nuestro país necesita .
Ricardo Anaya exhortó a sus colaboradores a trabajar sin descanso durante los próximos tres meses .
Adelantó que llamará a participar a muchos jóvenes en el nuevo gobierno democrático y puso como ejemplo los jóvenes que participarán : como secretario de Desarrollo Urbano será Román Meyer ; secretaria de Trabajo , María Luisa Alcalde , quien le tocará coordinar el programa " Jóvenes construyendo el futuro " .
Finalmente , reiteró que la Coalición que encabeza quiere un gobierno con muchísimas mujeres no sólo en el gabinete , sino en todos los espacios públicos y de decisión .
Señaló que se tiene que votar por la transformación de México , no se trata de votar por un candidato o por un partido , lo más importante es votar por el programa de transformación del país .
Aprovechándose del referido financiamiento ilegal , y de manera opaca , dirigentes y militantes de Morena distribuyen dinero en efectivo a votantes , incluyendo a una mayoría que no está en el padrón de damnificados , a fin de coaccionar el voto a favor de López Obrador , acusó la Diputada Mariana Benítez , también representante del PRI ante el INE .
Por la tarde , Andrés Manuel López Obrador visitará Chetumal , Quintana Roo , donde dijo que podrá cumplir con sus compromisos , porque terminará con la corrupción y los privilegios , habrá presupuesto , pero no endeudará al país , ni habrá aumentos de impuestos , ni gasolinazos .
Arturo Zamora compromete apoyo de priistas para llevar a su candidato presidencial al triunfo .
En Huajuapan de León , Oaxaca , manifestó estar optimista , porque podrá sacar adelante al pueblo de México y solo dependerá de combatir la corrupción , está convencido que el mal que más daña que aqueja al pueblo y a la nación es la corrupción , si se enfrenta este cáncer se logrará el renacimiento de México , porque se roban mucho los políticos corruptos .
Pidió voto parejo por los candidatos de MORENA para ganar la Presidencia de México y la mayoría del Congreso de la Unión .
Vamos a apoyar con recursos federales como nunca en la historia y vamos a resolver muchos problemas .
Subrayó que la alternativa de gobierno que él representa cree en un México unido , tranquilo , que garantice crecimiento , que haga equipo con las familias y asegure a nuestros hijos un mejor país .
López Obrador , dijo , " ya genera incertidumbre y está generando inestabilidad " mientras que , en contraste , " nosotros ofrecemos , seguridad a la inversión , para que las y los trabajadores puedan tener mejores empleos " , porque empresario también es el abarrotero , el dueño de una tlapalería , o de una fonda , tanto los que emplean a miles de personas , como aquellas familias que tienen un pequeño negocio .
A 50 días que se lleven las elecciones del 01 de julio , Andrés Manuel López Obrador pidió que lo apoyen con voto parejo , es decir , que voten por los candidatos de la coalición " Juntos haremos historia " tanto para el gobierno de Puebla , las diputaciones federales , las senadurías , presidencias municipales y diputaciones locales .
" Vamos a trabajar hombro con hombro con el gobernador Francisco García Cabeza de Vaca " , dijo en Matamoros , al lamentar el abandono del gobierno federal priista al tema de la seguridad en Tamaulipas .
" Que se oiga desde Minatitlán hasta cualquier estadio de fútbol , aquí no andamos ni a media tintas ni a medio llenar , aquí andamos entusiasmados y comprometidos , y por eso ¡ vamos a ganar ! " , manifestó el candidato presidencial .
José Antonio Meade subrayó que esa actitud de agresión de los simpatizantes de Morena y de López Obrador demuestra inconsistencia , falta de liderazgo y de compromiso .
El aspirante de la coalición Todos por México celebra eventos masivos en Zacatecas , Campeche , Edomex y Ciudad de México .
" Con una nueva estrategia de seguridad , prevención , enfrentando el problema de la delincuencia , vamos a recuperar la paz y la tranquilidad aquí , en Reynosa , les doy mi palabra " , aseguró el candidato de la Coalición por México al Frente , Ricardo Anaya Cortés , durante un mitin en Reynosa , Tamaulipas .
Explicó que será necesario vigilar rigurosamente lo que entra por nuestras aduanas y generar mecanismos que permitan incautar de manera eficiente el dinero mal habido .
Previamente estuvo en Cuajimalpa y por la noche acudió a Álvaro Obregón , donde preguntó a los ciudadanos ¿ si quieren que se venda o no el avión presidencial de 7 mil 500 millones de pesos de Peña Nieto ?
Ante más de 20 mil priistas capitalinos que atiborraron el Palacio de los Deportes , Meade aseguró que el aspirante del PRI a la Jefatura de Gobierno de la Ciudad de México , Mikel Arriola , ganará la elección y estará al lado de las familias para atender sus problemas .
En el cierre de campaña en Acapulco , López Obrador expresó que por la perseverancia y seguir adelante , los mexicanos están a uno días para llevar a cabo la cuarta transformación de la vida pública de México .
Manifestó que ya se dio un milagro , porque los ciudadanos de Mexicali lo apoyan , en las encuestas está ganando más de 2 a 1 , porque antes había mucho predominio del PAN , los municipios que lo apoyaban eran : Ensenada , Tijuana , Rosarito y Tecate .
Andrés Manuel López Obrador llamó a sus adversarios y a los integrantes de la mafia del poder que se preparen psicológicamente , porque ya llegó el tiempo de decir : " vamos a que México haya democracia , vamos a que en México se respete la voluntad del pueblo " .
Finalmente , dijo , Ricardo Anaya y la coalición " Por México al Frente " tienen muy en claro que la política de transición a energías renovables es posible con la transformación gradual de lo que hoy son subsidios a las tarifas eléctricas por una inversión en techos solares , que permitirán a los mexicanos pagar menos por el consumo de electricidad , reduciendo así la pobreza energética que sigue presente en el país .
Andrés Manuel López Obrador adelantó que usará sus facultades como titular del Poder Ejecutivo para que no se aplique ninguna acción en contra del magisterio y segundo , al mismo tiempo , enviará una iniciativa de reforma a todas las leyes , a los artículos de la Constitución que afecten a los maestros .
" Regresó el López Obrador violento que espanta las inversiones . Hoy , ha vuelto a quedar claro que es una amenaza para los empleos .
Subrayó que será solo seis años , porque es partidario del lema : " sufragio efectivo , no reelección " , pero con los seis años le alcanzará el tiempo para llevar a cabo la transformación que necesita el país y se limpiará de corrupción a México , desde los primeros días del nuevo gobierno se iniciará el combate en contra de la corrupción .
Expuso que nada de sospecha , justicia , Iguala va a ser el ejemplo de como se hace justicia en un gobierno democrático .
Los eventos masivos que han tenido lugar desde el relanzamiento de la campaña dan testimonio del renovado entusiasmo de los militantes de los partidos Revolucionario Institucional ( PRI ) , Verde Ecologista de México ( PVEM ) y Nueva Alianza , así como la capacidad de movilización de las estructuras de dichos partidos políticos .
José Antonio Meade firmó el decálogo Todos los Derechos para Todas las Personas con Discapacidad en Todo Lugar .
El candidato de coalición Todos por México a la Presidencia de la República , José Antonio Meade , advirtió hoy en Chihuahua que en las elecciones del próximo primero de julio los electores deberán elegir entre un proyecto de gobierno que representa el retroceso histórico de nuestro país y una opción que conjuga experiencia , honestidad y propuestas serias .
Ante miles de simpatizantes de su proyecto de gobierno congregados en la Plaza Jardín Morelos de esta ciudad , Meade manifestó que ganará la elección porque ha pedido el apoyo de la gente con humildad y ha encontrado una respuesta generosa .
Entre los compromisos de Ricardo Anaya , destacaron el aumento en 5 por ciento a la meta establecida en la Ley General de Cambio Climático de generar , para convertirla en el 35 por ciento de la matriz energética , a través de energías limpias .
Destacó que en Coahuila , que es un estado gobernado por el PRI , en los últimos cinco años se han generado más de 500 empleos por semana y la inseguridad ha bajado de manera dramática .
Dio a conocer otra medida populista " no voy a subirme al avión que compró Peña Nieto , que populista es Andres Manuelovich " , quedará estrictamente prohibido que los altos funcionarios públicos se trasladen en aviones y helicópteros .
El candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República , Ricardo Anaya Cortés , exigió al gobierno federal que además de las medidas de represalia en materia de comercio exterior , acuda de inmediato ante la Organización Mundial de Comercio a denunciar la flagrante violación a las leyes de comercio a nivel mundial .
La comunidad de Zongolica recibió al aspirante presidencial con un ritual para consagrar su visita .
" Vamos a apoyar con todo , la ganadería , la pesca , la acuacultura , pero de manera muy especial , mi compromiso principal será con los cañeros " , dijo al enfatizar que en materia de salud habrá médico , enfermeras y medicinas , y que para recuperar la paz cambiará la estrategia de seguridad , con inteligencia .
Comentaron que los bots en las redes sociales cumplen la función de amedrentar a los legítimos seguidores de algún candidato , generar falsas tendencias en torno a otro , influir en trending topics , dar la impresión de que un candidato tiene más fuerza de la que en realidad tiene , o de que tiene más ataques de los que en realidad tiene .
La Red Nacional de Mujeres Vigilantes Contraloría Social , la Red de Organizaciones de la Sociedad Civil de la República Mexicana , el Instituto Nacional de Productores Rurales y la Unidad por el Bienestar son algunas de las más de 250 organizaciones agrícolas que se sumaron a la campaña de Meade Kuribreña .
Comentó que estará al pendiente de la elección y pidió a todos los simpatizantes , militantes de los partidos de la coalición " Juntos haremos historia " que el día primero de julio salgan a votar y al cierre de las casillas hay que estar lo más cerca posible para recoger el acta , y no separarse hasta que se termine el conteo de todos los votos .
Sostiene que se puede solucionar con menos dinero al construirse de dos pistas en el aeropuerto militar de Santa Lucía .
A la pregunta de los reporteros sobre su opinión de que los dirigentes de la CNTE que están pensando darle su apoyo , el candidato a la Presidencia de México expresó que tiene el compromiso con los maestros de todas las organizaciones de cancelar la reforma educativa .
" Este año se está proyectando un crecimiento de alrededor del 2 por ciento y puede ser que menos , cuando el mundo va a crecer al 4 por ciento , nosotros en México vamos a crecer a la mitad , al 2 por ciento , esto no puede seguir así " , consideró .
Nosotros llevamos 19 años peleando por la eliminación del fuero y nosotros por supuesto , lo vamos a seguir impulsando " .
" Y entre todos vamos a elaborar el plan que va a llevar a cabo el próximo gobierno para serenar el país y que haya tranquilidad de México " , apuntó al decir que este llamado al diálogo del primero de julio al primero de diciembre de 2018 , se lleva a cabo foros de discusión , análisis para llevar a cabo el plan para conseguir la paz en el paz .
Manifestó que le dio gusto que la candidata de la coalición " Juntos haremos historia " al Gobierno de la capital , Claudia Sheinbaum Pardo está más de 2 a 1 en la Ciudad de México , lo mismo en la Cámara una ventaja de 3 a 1 .
El candidato de la Coalición Todos por México se compromete a defender los miles empleos que el NAIM generará en el Oriente del Edomex .
López Obrador manifestó que le llamó mucho la atención que en Nicolás Romero , los ciudadanos le dijeran varias veces que no les falle , porque ya se da por hecho que ganará , pero algunos están preocupados , con razón , porque no quieren decepcionarse .
Anunció que en su gobierno habrá un México en donde la mujer gane lo mismo que el hombre , con guarderías , estancias y escuelas de tiempo completo .
" Ahora vamos a llevar a cabo , entre todos , desde abajo la cuarta transformación de la vida pública de México y les aseguro que va a ser una transformación , un cambio profundo , pacífico , ordenado , pero igual de profundo que las tres transformaciones que han habido , porque vamos a arrancar de raíz este régimen corrupto de injusticias y de privilegios " , explicó .
Veracruz vivirá en paz .
Explicó que ahora en México hay un despertar ciudadano , y ya también están ganando los candidatos de la coalición " Juntos Haremos Historia " en el norte : Chihuahua , Baja California , Sonora , Nayarit , San Luis Potosí : " no nada más en el sur del país , es en todo México "
" Ya falta para que se logré una buena renegociación del Tratado que se incluya el aumento de los salarios de los trabajadores en México , porque hay mucha desigualdad salarial " , mencionó al dar un dato : un trabajador de la industria automotriz en Chicago gana 34 dólares la hora y un trabajador en la misma especialización en Ciudad Juárez , Chihuahua gana 3 dólares la hora .
" El crimen organizado debe mantenerse absolutamente al margen del proceso electoral .
Detalló que hoy expuso a empresarios importantes la fórmula que aplicará para lograr el crecimiento económico , la creación de empleos y el bienestar , la cual es muy sencilla : " Vamos acabar con la corrupción , vamos a acabar con los privilegios y todo lo ahorremos se va a destinar al impulsar actividades productivas , a crear empleos y al bienestar del pueblo de México , esa es la fórmula " , describió al decir que hay presupuesto , pero mucha corrupción .
Andrés Manuel López Obrador quiere cancelar el Nuevo Aeropuerto y las oportunidades para miles de familias , advirtió .
Durante la conferencia de prensa de hoy , y a propósito de las más recientes encuestas , Ricardo Anaya destacó que se confirma que el PRI está en un muy lejano tercer lugar , sin ninguna posibilidad real , lo que perfila una contienda de dos , fundamentalmente entre el candidato de MORENA y la Coalición Por México al Frente .
Expresó que fue postulado porque vieron en él y en su visión de México el mejor perfil y las mejores propuestas para enfrentar los retos que nuestra nación enfrenta .
" Es una oportunidad histórica el que logremos la unidad con un solo partido , el partido de la transformación nacional " .
Ricardo Anaya es el único que le puede devolver la paz a México ; con la fuerza de las mujeres , vamos a lograr este cambio profundo y esta enorme transformación que nuestro país necesita , sostuvo .
Planteó que en los planes educativos en México tiene que regresar las materias de Civismo , Historia , Ética , el tronco como para educar tiene que ser lo social , lo humano .
Coordinación Nacional Ejecutiva : Damián Zepeda , Manuel Granados y Dante Delgado . .
Necesitamos decir con toda claridad al gobierno de Estados Unidos que todo lo que el gobierno de Estados Unidos y México está negociando está condicionado a que el presidente de los Estados Unidos cese en sus amenazas y en sus ataques al pueblo de México " .
El candidato por la coalición " Juntos haremos historia " a la Presidencia de México explicó que el pleito entre Anaya y Peña está " a todo lo que da " , que se llevan fuerte y dijo que se mantendrá con actitud de amor y paz .
En Minatitlán , anuncia que habrá democracia sindical , se a cabo el cacicazgo en el manejo del sindicato petrolero , llegó a su fin .
Reconoció que la mayoría de los empresarios de México tienen una dimensión cívica , una dimensión social y especificó que en el caso de Ricardo Salinas es de los empresarios que más lee , es lector , conoce la historia del país , tiene un nivel cultural importante .
Sobre los amagos del PRI de quitar los apoyos de Prospera si no votan por su candidato , Ricardo Anaya no descartó una denuncia , pero , además , explicó que habrá un replanteamiento del mismo , ya que las autoridades hoy lo utilizan para controlar a la gente .
" Vamos los mexicanos a resolver en esta elección si queremos que continúe la política económica neoliberal que se ha venido aplicando , desde hace más de 30 años o si queremos una nueva política económica que impulse el crecimiento , que se reactive al campo , se genere empleos y se garantice el bienestar del pueblo " , explicó .
Señaló que " ya vamos a llegar nosotros y cada vez que lance un twitter , habrá otro de regreso , va a tener que aprender a respetar " .
Su primera propuesta consiste en adecuar el modelo de estímulos a los docentes , garantizando su acceso a formación , actualizaciones continuas y apoyos pedagógicos , para su profesionalización .
El aspirante presidencial congregó a 20 mil antorchistas en el centro de convenciones Los Fuertes , quienes le refrendaron su apoyo .
" No es que seamos excesivos , que se pida demasiado , pero si ganamos con el 55 por ciento de intención de votos , es decir , si ganamos con el 55 por ciento del porcentaje de los votos , pues vamos a tener una ventaja muy holgada y esto nos va a dar mucha fortaleza para llevar a cabo los cambios , la transformación " , expuso al decir que el movimiento que encabeza podría ganar con 30 puntos de ventaja .
Para que se termine el menosprecio , el abandono al campo y se comience una etapa nueva de rescate al campo , a los campesinos y a la actividad productiva , explica .
En el Casino Petrolero de Minatitlán , donde se dieron cita miles de trabajadores para conocer sus propuestas en esta materia , el candidato aseveró que PEMEX está al centro de la solución , pero que no le toca enfrentar el problema solo .
El candidato de la coalición Todos por México , José Antonio Meade , pidió este lunes a los mexicanos decidir con atención su voto el próximo primero de julio para distinguir a los políticos serios y que hacen propuestas , de aquellos que sólo hablan , no escuchan y proponen ocurrencias .
Para los leguleyos que dicen es ilegal quitarle las pensiones a los ex presidentes , el candidato presidencial aclaró que no hay ninguna ley donde se estipula darle pensiones a los ex mandatarios , ni es un acuerdo del titular del Ejecutivo y cuando gane no firmará ese acuerdo que se hace entre el gobernante saliente y el entrante .
Dijo que aplicará un programa para rescatar al campo , se apoyará a productores , ayudará a los 30 mil ejidos que actualmente están abandonados .
Dijo que se meterán " hasta la cocina " en los hogares para hablar con el jefe de familia que pide capacitación para el trabajo , el joven que requiere una beca para terminar sus estudios o el adulto mayor que necesita accesibilidad del transporte público .
El candidato presidencial de la coalición Todos por México , José Antonio Meade , exigió al aspirante de Morena , Andrés Manuel López Obrador , cumplir el ofrecimiento que hizo durante el debate presidencial y entregar los dos departamentos que están a su nombre en la Ciudad de México .
Recuperar la paz y la tranquilidad que merecen vivir las familias de México y Jalisco , prioridad de Ricardo Anaya .
Recordó que el empresario Claudio X. González viene desde la época de Carlos Salinas , fue asesor económico de Salinas , es un grupo que se ha beneficiado mucho con la política de pillaje .
Informó que ayer dijo el director del Grupo Aeroportuario de la Ciudad de México , Federico Patiño que es viable la propuesta de dar la concesión del nuevo aeropuerto , pero después de ser terminado , " así no tiene sentido , cómo se lo vamos a hacer con dinero del pueblo de México y después se los vamos a concesionar , ¡ Ah , que vivillos ! " .
El dinero va a lo verdaderamente importante .
A base de votos vamos a ganar la elección y lograremos el cambio que México necesita " .
Explicó que con los ahorros se destinará para destinar a mejorar la situación económica y social del pueblo , se rescatará al campo del abandono , se apoyará a los productores del campo , se fijará precios de garantía para los productos del campo , se fortalecerá el mercado interno , producirá en México lo que se consume , es un giro que habrá en la política económica .
" Aquí , Laredo es de las ciudades con menos violencia en Estados Unidos , hay más criminalidad en Washington que en Laredo , en esta ciudad fronteriza , desgraciadamente el problema lo tenemos nosotros de este lado , pero no ellos , allá no hay violencia " , explicó .
" El problema de México es el mal gobierno " , señaló al pedir al secretario de la Defensa , Salvador Cienfuegos que ya no opine de asuntos políticos , no es que no tenga el derecho , mejor que actúen con prudencia , porque están a dos meses de elecciones .
Subrayó que para ganar esta elección tienen que estar dispuestos a caminar , tocar puertas , recorrer la comunidad y convencer a sus vecinos y amigos que las mejores alternativas de gobierno son las coaliciones Todos por Chiapas y Todos por México .
Señaló que los otros candidatos tienen el respaldo de la mafia del poder , tienen estrategas para la publicidad y denunció que el candidato del PAN , Ricardo Anaya , compró , por anticipado , espacios en redes sociales para decir que había ganado desde antes del debate .
Ricardo Anaya entra al tercer y último debate como candidato y sale como Presidente .
Va Ricardo Anaya por una sociedad civil fuerte , sin control del Estado .
Continúa el diálogo con sociedad civil y diversas ONGs para construir la mejor propuesta para México .
En el evento Compromisos con Veracruz , José Antonio Meade subrayó que impulsará el desarrollo de este puerto para darle potencia y convertirlo en el más cercano al valle metropolitano .
Agregó : " porque su esposo Felipe Calderón se robó la Presidencia en el 2006 , fue el que desató esta guerra que ha causado la muerte de miles de mexicanos , entonces Calderón convirtió al país en un cementerio , entonces , eso les pesa mucho , trae ese problema de conciencia , pero no es conmigo " .
Indicó que algunas casas de Ciudad del Carmen y de este región de Campeche tienen tejas de Marsella , Francia , porque se llevaban el palo de tinte y los barcos de Europa a Campeche que venían vacíos como contrapeso traían las tejas francesas .
Meade fue recibido con aplausos , matracas y porras que lo vitorearon .
Más de 10 mil personas recibieron al próximo Presidente de México en las inmediaciones de la plaza principal de Valladolid .
Millones de mexicanos llevará a cabo la cuarta transformación del país y dijo que no los decepcionará , porque tiene muchas razones a estar a la altura de las personas : por sus principios e ideales , quiere pasar a la historia como un buen presidente , seguirá el ejemplo de Benito Juárez , Francisco I. Madero y de Lázaro Cárdenas del Río .
Reiteró que ese es el objetivo superior , no son los cargos .
Por la tarde , López Obrador estuvo en Tonalá , Jalisco y mañana visitará Tlaquepaque y Puerto , Jalisco .
Explicó que ello permitirá que un mayor número de mexicanos terminen la preparatoria y estén en condiciones de acceder a la educación superior , lo que derivará finalmente en beneficio del país .
" No nos hagamos bolas , lo que hoy está en la boleta es la decisión fundamental de quién está al centro del sistema educativo , si los intereses políticos o los intereses de las niñas y los niños " , advirtió .
López Obrador estuvo en Ocosingo y más tarde visitará San Cristóbal de las Casas , Chiapas .
Entregará las pruebas que le fueron entregadas de manera anónima a la PGR .
Se compromete AMLO a dar atención especial a las comunidades y pueblos indígenas de Chiapas .
A cinco días de la elección , el candidato de la Coalición Por México al Frente , Ricardo Anaya Cortés , cerró campaña en Tamaulipas , donde reafirmó sus compromisos para bajar el precio de la gasolina , generar las oportunidades para que ningún joven se quede sin estudiar por falta de recursos , crear más empleos bien pagados , pero , sobre todo , para que los tamaulipecos vivan seguros y en paz .
Lo anterior , debido a que Jiménez Espriú realizó negocios con la empresa Idesa-Braskem , filial de Odebrecht en nuestro país , para suministrar etano a Petróleos Mexicanos ( PEMEX ) en 2010 .
Con José Antonio Meade , niñas y niños tendrán pleno acceso a la salud : Juana Cuevas .
En entrevista , López Obrador expresó : " nosotros vamos a exigir respeto a los mexicanos , no vamos a permitir agravios de ningún gobierno extranjero " .
" Tenemos un reto de seguridad que no terminamos , no sólo de superar , que no terminamos de enfrentar y dimensionar " , aceptó Meade ante organizaciones de la sociedad civil que lo convocaron a la Tercera Cumbre Ciudadana , encuentro que tuvo lugar en el Palacio de Minería .
México debe , agregó , ejercer un liderazgo frente a la comunidad internacional .
Dejar de satanizar al magisterio nacional , pide .
Por la tarde , el candidato presidencial visitará Ciudad Serdán y San Martín Texmeluca , Puebla .
Manifestó que se resuelva lo más pronto posible el caso de los cuerpos desmembrados en la Ciudad de México .
Expresó que está convencido que la mejor forma de enfrentar la inseguridad y la violencia es combatiendo la pobreza .
" No queremos nosotros armamentismo , nosotros lo que queremos es la paz , que se utilice ese dinero para el desarrollo y salud de México " , expuso .
Detalló que por otro lado invitó a dirigentes sociales e integrantes de organismos del mundo .
Por la tarde , Andrés Manuel López Obrador estuvo en Valladolid , Yucatán , recordó que anoche en un programa de televisión le preguntaron si se sentía héroe , y a lo que contestó que " no , soy un dirigente , pero si hay millones de héroes en el país y muchos héroes anónimos que son los ciudadanos que están luchando por un verdadero cambio , por una transformación .
" Lo mejor es que haya diálogo y yo acepté la invitación " , expresó al comentar que después se irá de gira por municipios de Tlaxcala y Jalapa , Veracruz , pero primero irá a la reunión para informar .
Acompañado por el gobernador Alfredo del Mazo y el presidente del Partido Revolucionario Institucional en la entidad , Ernesto Nemer , José Antonio Meade dijo que habrá la posibilidad de que cada persona pueda escogen el hospital que quiera , ya sea el que le queda más cerca o le genere la mayor confianza , con la certeza de que estarán totalmente equipados y con las medicinas que requieran para su tratamiento .
En un evento en donde el mariachi interpretó las tradicionales mañanitas , y en el que Ricardo Anaya repartió abrazos entre muchas de las casi 2 mil mamás presentes , el candidato enfatizó que con las mujeres el gobierno de la Coalición Por México al Frente cambiará nuestro país .
Subraya que el pueblo de Oaxaca es de los pueblos con más cultura en el mundo .
Plantea se tienen que revisar los contratos del petróleo y del nuevo aeropuerto que estén libres de corrupción .
Acompañado por Fernando Coello , abuelo del gobernador de Chiapas y el , encargado de la defensa del voto , Julio Scherer , López Obrador pidió a los ciudadanos a votar por parejo por los candidatos por la coalición " Juntos haremos historia " para lograr que haya mayoría en el Congreso .
A la pregunta de los reporteros que si cumplió sus expectativas , López Obrador dijo que está muy contento , porque se transmitió a todo el país y tiene información que se enteraron todos los maestros , están muy contentos .
El candidato de la coalición Todos por México , José Antonio Meade , hizo un reconocimiento a los integrantes de la Secretaría de Marina-Armada de México , de quienes le consta , dijo , su empeño , valentía , heroísmo y gallardía con que se conducen para salvaguardar los intereses de los mexicanos .
" Casi 900 militantes ( del PRD ) entregaron su vida para que hoy podamos estar aquí reunidos , y solo en este proceso electoral , más de 20 militantes del PRD , entregaron su vida , por la causa de la democracia " .
También , cuestionó cuál es el cambio de López Obrador , cuando tiene pactos con Elba Esther Gordillo , Enrique Peña Nieto y Manuel Bartlett : " te convertiste en lo que tanto cuestionabas . Perdonar la corrupción no es cambio .
Indicó que en Campeche , Palizada , Escárcega , Candelaria , en toda la región se producía mucho arroz , había miles de hectáreas dedicadas al arroz , se acabó todo , " vamos de nuevo a impulsar la producción de arroz en toda esta zona de Campeche " .
Indicó que Anaya plantea que meteré a la cárcel a Enrique Peña , calculando que eso le dará votos , pero la gente ya está muy despierta en México , está muy avispada , ya no se puede con publicidad , ya no se puede engañar a las personas .
Meade reitera : el aeropuerto va .
Se compromete José Antonio Meade a destinar el 1.5 del PIB a ciencia y tecnología .
A la pregunta de los reporteros sobre que esa encuesta le da 20 puntos de ventaja , el candidato a la Presidencia de México expresó que sí , pero está cuchareada , porque Cuitláhuac García está como 15 puntos arriba .
Aseguró que se limpiará de corrupción el país , se acabará la robadera , y dijo ser terco , perseverante , necio , ya se le metió en la cabeza el acabar con la corrupción , " me canso , ganso , cero corrupción y cero impunidad , porque eso es lo que más daña a Chiapas y a México " .
Por la tarde , el candidato presidencial de la Coalición Por México al Frente estará en Celaya , Guanajuato , donde seguirá el camino " a tambor batiente , con mucha fuerza de aquí al primero de julio , a ganar la Presidencia " .
" Nos hemos propuesto , amigas y amigos , hacer el primer gobierno de coalición en la historia de nuestro país , y es que nuestras coaliciones le han servido a México . Donde nosotros gobernamos , la economía hoy crece al doble que donde gobiernan otras fuerzas políticas " .
En el acto de cierre de campaña de Mikel Arriola , José Antonio Meade sostuvo que el crimen organizado ha alcanzado a la Ciudad de México y " a esos gobiernos hoy les decimos que ya llegó Mikel Arriola y les vamos a ganar " .
En Tlapa de Comonfort , Guerrero , Andrés Manuel López Obrador expuso que los mexicanos están a punto de lograr una transformación , sin violencia , gracias a que se creó el movimiento que encabeza .
Más tarde estará en Compostela y Tepic , Nayarit , y para mañana acudirá a Santiago Ixcuintla , Nayarit y Mazatlán , Sinaloa .
El abanderado presidencial dijo que comparte con las organizaciones convocantes el objetivo del bien común y agradeció a las organizaciones civiles la invitación a trabajar en una agenda conjunta de desarrollo .
José Antonio Meade recibió el apoyo de los trabajadores petroleros en la Plaza Cívica 18 de marzo de esta ciudad del norte de Veracruz .
" Francamente , es un honor que me demande uno de los hombres más corruptos en la historia de nuestro país .
Recordó que ayer publicó en que cuenta de Facebook que si siguen con la guerra sucia , va a seguir creciendo y dijo que entre más lo golpean , más crece , más digno se siente .
Andrés Manuel López Obrador expresó que colocar a Jaime Rodríguez Calderón a la boleta electoral es una decisión de la mafia del poder , porque son lo mismo el PRI y el PAN : es Carlos Salinas , Vicente Fox , Felipe Calderón , Claudio X. González , quienes tiene secuestrado al gobierno , a las instituciones .