El candidato de la coalición Todos_por_México se comprometió a estar con la población guerrerense en las buenas y en las malas .
Respecto_a las zonas económicas especiales , el candidato de la coalición Todos_por_México mencionó que éstas deben ser aprovechadas como una especie de laboratorio , que genere recimiento a la medida en el norte y en el sur de la República mexicana .
Se compromete a abrir escuelas y guarderías de tiempo completo .
" Aquí están las mujeres y hombres priistas que son todo terreno , los que van a hacer posible que Pepe_Meade sea presidente ; un hombre preparado , capaz y con experiencia para enfrentar la gobernabilidad de un país como México .
Y , quinto , Fiscalías_General y Anticorrupción absolutamente autónomas e independientes , que puedan juzgar y perseguir a cualquier funcionario , incluyendo a el Presidente_de_la_República .
Insistió que debe de haber un acuerdo con el gobierno de Estados_Unidos , apostar a el diálogo , porque se necesita que se mantenga la relación económica , comercial , de amistad .
Comentó que a quienes les llaman , primero les preguntan que por quién votarás , si dicen que por López_Obrador , les piden que opriman el número dos y después viene una grabación que dice   “ sabías que Andrés_Manuel no habla de corrido , que se comen las ' s ' y dicen puras groserías , porque son unos malcriados .
“ Yo lo invito a que se tranquilice , a que se serene , a que sigamos adelante en este proceso .
El candidato a la coalición “ Juntos haremos historia ” a la Presidencia_de_la_República dijo que es importante hablar de estas proyecciones , porque andan los de la mafia apuradísimos , se están aplicando a fondo , porque quieren buscar la unidad de todos en_contra_de nosotros .
Desde el Lienzo_Charro “ La Colonial ” , en Zacatecas , Ricardo_Anaya le exigió respeto a Donald_Trump , porque si bien México necesita a Estados_Unidos , ese país también necesita de el nuestro , a_propósito_de su decisión unilateral de establecer aranceles a productos que se exportan de México hacia Estados_Unidos .
“ Por eso los aumentos a los salarios se van a dar por encima_de la inflación para que poco_a_poco se vaya recuperando todo lo que ha perdido el salario en estos 30 años de política neoliberal ” , anotó .
Asimismo , dijo que en los estados de la franja fronteriza impulsará dos acciones concretas : bajar el IVA a la mitad y garantizar , a_través_de un estímulo , que la gasolina no sea más cara que en Estados_Unidos .
Convocó a los mexiquenses a no vender sus votos , nada de estar entregando por el voto por 500_pesos , mil_pesos , 2_mil_pesos , que le corresponden 13_mil_pesos mensuales de el presupuesto por familia .
AGENDA : HTTPS://LOPEZOBRADOR.ORG.MX/2018/04/08/103150 /
Insisto en lo que he venido diciendo desde el primer día de esta campaña : tenemos que diseñar una política de seguridad que ponga en el centro de nuestra estrategia a las personas y a las víctimas ” , enfatizó .
A la pRegunta de los reporteros que si no tiene pleito con ningún empresario , López_Obrador insistió que no tiene problemas con los que verdaderamente son empresarios , con los que no trafican con el poder , que no se han hecho inmensamente ricos a el amparo de el poder . 
“ No puede haber justicia en México si no hay rendición de cuentas ; no puede haber justicia en México si las denuncias no son investigadas ; no puede haber justicia en México si esa investigación no termina con una sentencia que genere la posibilidad de reencontrar nos en el tejido social , de haber le dado respuesta a una víctima que lo fue de una violación a la ley ” , aseveró Meade ante dirigentes y miembros de las organizaciones civiles .
Expresa que habrá un programa para fortalecer los valores culturales , morales y espirituales .
“ No les gusta a mis adversarios que diga esto , lo expreso nada más para explicar por qué puedo salir adelante en un debate como el de ayer , si yo fuese un corrupto no podría enfrentar , pero lo dije ayer y lo repito ahora , tengo tres principios que me guían desde hace mucho tiempo : no mentir , no robar y no traicionar a el pueblo ” , dijo .
Ello gracias_a que todos los cruces estarán equipados con escáneres de Rayos_X o Rayos_Gamma de última generación .
Segundo , detalló , que le dará mucha atención a el cuidado de el medio ambiente , si no se cuida el medio ambiente , se contamina el agua , bahías , se ayunta el turismo , se tiene que cuidar el medio ambiente .
“ El programa central de mi gobierno es Avanzar_Contigo y su prioridad es que todas y cada una de ustedes cuente con el apoyo que necesita , cuente con ese empujón , con ese apoyo necesario y específico ” , afirmó el abanderado de el PRI , PVEM y Nueva_Alianza , ante cientos de mujeres .
Por su parte , el candidato de la coalición Todos_por_México , afirmó que es una gran señal que Ríos_Piter se sume a el proyecto , ya_que ha recorrido el país y tiene el sentir de un importante sector de la sociedad .
Explicó que se les convencerá a los empresarios de que se construyan dos pistas en el aeropuerto militar de Santa_Lucía , pero si no se les puede convencer invitará a la gente para que conozca más sobre el proyecto , que todo mundo opine si se destinara tanto dinero a esa obra o se puede resolver el problema con menos inversión pública y que la Ciudad_de_México mantenga su aeropuerto .
El candidato a la Presidencia_de_México , indicó , en el movimiento que encabeza se respeta la opinión de todos , pero hay una postura clara de revisar contratos relacionados con el petróleo uno_por_uno , para que no sean contratos leoninos o como los de Obredecht .
Este martes , Andrés_Manuel_López_Obrador tendrá tres actos : Panuco , Tantoyuca y Tuxpan , Veracruz .
El candidato de la coalición Todos_por_México señaló que su quinto compromiso será que ningún bebé nazca en pobreza extrema y manifestó que trabajará para que tengan piso parejo desde su nacimiento .
José_Antonio_Meade dijo que impulsará el turismo en Coatzacoalcos , fortalecerá el campo y la ganadería , impulsará su despertar energético , aprovechará la importancia de sus puertos y velará por el bienestar de sus habitantes , en especial de jóvenes y mujeres .
Para los migrantes que regresen a nuestro país , el candidato de el PRI , PVEM y Nueva_Alianza afirmó que serán recibidos con gusto y contarán con la asistencia necesaria en el proceso de reintegración .
Se comprometió que combatirá con la corrupción y que México pasará a ser un país de más honestidad en el mundo .