El candidato de la coalición Todos por México se comprometió a estar con la población guerrerense en las buenas y en las malas .
Respecto a las zonas económicas especiales , el candidato de la coalición Todos por México mencionó que éstas deben ser aprovechadas como una especie de laboratorio , que genere recimiento a la medida en el norte y en el sur de la República mexicana .
Se compromete a abrir escuelas y guarderías de tiempo completo .
" Aquí están las mujeres y hombres priistas que son todo terreno , los que van a hacer posible que Pepe Meade sea presidente ; un hombre preparado , capaz y con experiencia para enfrentar la gobernabilidad de un país como México .
Y , quinto , Fiscalías General y Anticorrupción absolutamente autónomas e independientes , que puedan juzgar y perseguir a cualquier funcionario , incluyendo a el Presidente de la República .
Insistió que debe de haber un acuerdo con el gobierno de Estados Unidos , apostar a el diálogo , porque se necesita que se mantenga la relación económica , comercial , de amistad .
Comentó que a quienes les llaman , primero les preguntan que por quién votarás , si dicen que por López Obrador , les piden que opriman el número dos y después viene una grabación que dice   " sabías que Andrés Manuel no habla de corrido , que se comen las ' s ' y dicen puras groserías , porque son unos malcriados .
" Yo lo invito a que se tranquilice , a que se serene , a que sigamos adelante en este proceso .
El candidato a la coalición " Juntos haremos historia " a la Presidencia de la República dijo que es importante hablar de estas proyecciones , porque andan los de la mafia apuradísimos , se están aplicando a fondo , porque quieren buscar la unidad de todos en contra de nosotros .
Desde el Lienzo Charro " La Colonial " , en Zacatecas , Ricardo Anaya le exigió respeto a Donald Trump , porque si bien México necesita a Estados Unidos , ese país también necesita de el nuestro , a propósito de su decisión unilateral de establecer aranceles a productos que se exportan de México hacia Estados Unidos .
" Por eso los aumentos a los salarios se van a dar por encima de la inflación para que poco a poco se vaya recuperando todo lo que ha perdido el salario en estos 30 años de política neoliberal " , anotó .
Asimismo , dijo que en los estados de la franja fronteriza impulsará dos acciones concretas : bajar el IVA a la mitad y garantizar , a través de un estímulo , que la gasolina no sea más cara que en Estados Unidos .
Convocó a los mexiquenses a no vender sus votos , nada de estar entregando por el voto por 500 pesos , mil pesos , 2 mil pesos , que le corresponden 13 mil pesos mensuales de el presupuesto por familia .
AGENDA : HTTPS://LOPEZOBRADOR.ORG.MX/2018/04/08/103150 /
Insisto en lo que he venido diciendo desde el primer día de esta campaña : tenemos que diseñar una política de seguridad que ponga en el centro de nuestra estrategia a las personas y a las víctimas " , enfatizó .
A la pregunta de los reporteros que si no tiene pleito con ningún empresario , López Obrador insistió que no tiene problemas con los que verdaderamente son empresarios , con los que no trafican con el poder , que no se han hecho inmensamente ricos a el amparo de el poder .
" No puede haber justicia en México si no hay rendición de cuentas ; no puede haber justicia en México si las denuncias no son investigadas ; no puede haber justicia en México si esa investigación no termina con una sentencia que genere la posibilidad de reencontrar nos en el tejido social , de haber le dado respuesta a una víctima que lo fue de una violación a la ley " , aseveró Meade ante dirigentes y miembros de las organizaciones civiles .
Expresa que habrá un programa para fortalecer los valores culturales , morales y espirituales .
" No les gusta a mis adversarios que diga esto , lo expreso nada más para explicar por qué puedo salir adelante en un debate como el de ayer , si yo fuese un corrupto no podría enfrentar , pero lo dije ayer y lo repito ahora , tengo tres principios que me guían desde hace mucho tiempo : no mentir , no robar y no traicionar a el pueblo " , dijo .
Ello gracias a que todos los cruces estarán equipados con escáneres de Rayos X o Rayos Gamma de última generación .
Segundo , detalló , que le dará mucha atención a el cuidado de el medio ambiente , si no se cuida el medio ambiente , se contamina el agua , bahías , se ayunta el turismo , se tiene que cuidar el medio ambiente .
" El programa central de mi gobierno es Avanzar Contigo y su prioridad es que todas y cada una de ustedes cuente con el apoyo que necesita , cuente con ese empujón , con ese apoyo necesario y específico " , afirmó el abanderado de el PRI , PVEM y Nueva Alianza , ante cientos de mujeres .
Por su parte , el candidato de la coalición Todos por México , afirmó que es una gran señal que Ríos Piter se sume a el proyecto , ya que ha recorrido el país y tiene el sentir de un importante sector de la sociedad .
Explicó que se les convencerá a los empresarios de que se construyan dos pistas en el aeropuerto militar de Santa Lucía , pero si no se les puede convencer invitará a la gente para que conozca más sobre el proyecto , que todo mundo opine si se destinara tanto dinero a esa obra o se puede resolver el problema con menos inversión pública y que la Ciudad de México mantenga su aeropuerto .
El candidato a la Presidencia de México , indicó , en el movimiento que encabeza se respeta la opinión de todos , pero hay una postura clara de revisar contratos relacionados con el petróleo uno por uno , para que no sean contratos leoninos o como los de Obredecht .
Este martes , Andrés Manuel López Obrador tendrá tres actos : Panuco , Tantoyuca y Tuxpan , Veracruz .
El candidato de la coalición Todos por México señaló que su quinto compromiso será que ningún bebé nazca en pobreza extrema y manifestó que trabajará para que tengan piso parejo desde su nacimiento .
José Antonio Meade dijo que impulsará el turismo en Coatzacoalcos , fortalecerá el campo y la ganadería , impulsará su despertar energético , aprovechará la importancia de sus puertos y velará por el bienestar de sus habitantes , en especial de jóvenes y mujeres .
Para los migrantes que regresen a nuestro país , el candidato de el PRI , PVEM y Nueva Alianza afirmó que serán recibidos con gusto y contarán con la asistencia necesaria en el proceso de reintegración .
Se comprometió que combatirá con la corrupción y que México pasará a ser un país de más honestidad en el mundo .
Indicó que entregaron las empresas públicas , los bancos que eran de los mexicanos , los ferrocarriles , las minas de oro , plata y cobre , el petróleo , la industria eléctrica , ya estaban a punto de privatizar el agua .
Explicó que promoverá las alianzas entre las empresas y el sector público para que se generen condiciones que combatan la pobreza , y se pueda hacer política y gobierno en armonía .
Expresó que con lo que se ahorre con el plan de austeridad republicana en el gobierno y el combatir la corrupción : se impulsará la actividad productiva , se rescatará a el campo , habrá apoyo a todos los productores , se fijarán precios se garantía a los productores de el campo , es decir , habrá un subsidio de manera directa a el productor , el ejidatario o pequeño propietario .
Andrés Manuel López Obrador manifestó que mañana es el último día de campaña , " vamos a estar en Tuxtla Gutiérrez , Chiapas , en Villahermosa , Tabasco y vamos a cerrar en el Estadio Azteca , en la Ciudad de México " .
El candidato de los partidos Revolucionario Institucional , Verde Ecologista de México y Nueva Alianza garantizó a los emprendedores que les quitará de encima a los burócratas , " dicho en buen español , mucho ayuda el que no estorba " , indicó .
Recordó que el Papa Francisco participó en la reconciliación en los gobiernos de Cuba , Estados Unidos , en los acuerdos de Paz en Colombia , en todo aquello que haya paz y tranquilidad , y por eso se le va a hacer en su momento la invitación .
Detalló que estos beneficios no solamente se verán reflejados en los bolsillos de las familias , sino también en la economía de México , con la creación de nuevos empleos gracias a la adopción de prácticas sustentables en el sector energético .
Andrés Manuel López Obrador expresó " no vamos nosotros a pelear nos , lo resumo diciendo zafo , no va a haber pleito con los empresarios , con los empresarios de México muy buena relación vamos a tener siempre , y con todos , amor y paz " .
En declaraciones a medios de comunicación , Meade envió un mensaje de certidumbre a los trabajadores de nuestro país . " Hoy les quiero decir , con mucha claridad , voy a ser un presidente que fomente ese entorno de confianza , de inversión y de empleo " .
José Antonio Meade se comprometió a que su gobierno entregará un apoyo de mil doscientos pesos mensuales a las mujeres que son jefas de familia y que sacan adelante a sus hijos por sí solas En el evento masivo de este domingo , realizado en el Centro Deportivo Cuauhtémoc de este municipio y a el que acudieron más de 15 mil personas , José Antonio Meade dejó en claro que " nosotros tomamos partido por las mujeres " .
Lamentó el asesinato de los tres jóvenes en Jalisco y es lo que no se quiere ver , si se hace una revisión de el debate , se pueden dar cuenta que el único que habló de la descomposición social fue el candidato de la coalición " Juntos haremos historia " .
Agregó que luego de eso , les pagan casi 500 mil pesos mensuales a cada uno de magistrados de el Tribunal Electoral de el Poder Judicial de la Federación los tienen bien maiceados .
López Obrador comentó que será un debate nacional , un diálogo entre todos los que tengan que aportar ideas para lograr la reconciliación entre todos los mexicanos .
En Ixmilquilpan , Hidalgo , el candidato por la coalición " Juntos haremos historia " por Presidencia de México manifestó que está muy bien y dio a conocer que hoy aparece una nueva encuesta en el periódico El Financiero en donde está 26 puntos arriba .
El candidato de el PRI , PVEM y Nueva Alianza refrendó su estrategia de seguridad .
Informó que regresará como presidente electo a Jojutla para traer el plan de reconstrucción .
Martha Lucia Rodríguez , también emprendedora , quien tiene un taller de costura , pidió continuidad en el otorgamiento de créditos y que no sólo se entreguen cuando está en marcha algún programa en específico , e hizo patente su respaldo a José Antonio Meade .
Comentó que quieren asustar a la gente , diciendo que habrá incertidumbre económica , financiera y entonces esa lógica para que no haya incertidumbre hay que aceptar la corrupción y no . "Yo no soy ni seré cómplice de la corrupción " .
Destacó que las y los maestros mexicanos son un elemento fundamental para el desarrollo de nuestro país .
Se trata , dijo , de dotar de una lógica ambiental a las políticas económicas , productivas , energéticas , educativas y culturales , que convertirán a México en un ejemplo para otros países .
Para mañana , el candidato de la coalición " Juntos haremos historia " estará en Matamoros , así como Río Bravo , Tamaulipas .
El abanderado presidencial afirmó que el grito de ¡ Viva México ! acompañará a nuestro país a lo largo de el mundial y el primero de julio , cuando su coalición obtenga la victoria en las urnas .
Expresó : " Quiero decir le a todos los ciudadanos que en este movimiento hay católicos , evangélicos , libres pensadores y somos respetuosos de la libertad de creencia , En mi caso , yo como decía " El Nigromante " , Ignacio Ramírez : yo me hinco donde se hinca el pueblo " .
Más tarde , Ricardo Anaya cerrará campaña en los municipios de Cuautitlán Izcalli y de Naucalpan , respectivamente , en el Estado de México .
A el finalizar acto de campaña en Irapuato recordó que hace trece años querían desaforar lo para evitar que fuera candidato a la Presidencia en 2006 : " que no apareciera mi nombre en la boleta , pero me salvó el pueblo , porque el pueblo es mucha pieza ; me sacó adelante y pude participar " .
El candidato presidencial se comprometió a no entregar la costa , el litoral en Yucatán y en Quintana Roo para la expropiación petrolera , " porque ya estaban pensando entregar toda la costa de Yucatán , de Quintana Roo " .
José Antonio Meade subrayó que su sexto compromiso es el combate a la inseguridad , el cual tendrá un enfoque integral .
José Antonio Meade dijo estar preparado para discutir los temas que habrán de abordar se en el debate organizado por el Instituto Nacional Electoral ( INE ) , ya que se trata de rubros que ha tenido oportunidad de desarrollar a lo largo de sus 20 años de carrera en el servicio público .
Anunció que se sacará el transporte pesado de Juárez para que deje de contaminar y no implique un peligro para la ciudad .
" Hasta el de el INE , ( Lorenzo Córdova ) fue a decir que un mes antes se podía cambiar a el candidato .