El candidato de la coalición Todos por México se comprometió a estar con la población guerrerense en las buenas y en las malas .
Respecto a las zonas económicas especiales , el candidato de la coalición Todos por México mencionó que éstas deben ser aprovechadas como una especie de laboratorio , que genere recimiento a la medida en el norte y en el sur de la República mexicana .
Se compromete a abrir escuelas y guarderías de tiempo completo .
" Aquí están las mujeres y hombres priistas que son todo terreno , los que van a hacer posible que Pepe Meade sea presidente ; un hombre preparado , capaz y con experiencia para enfrentar la gobernabilidad de un país como México .
Y , quinto , Fiscalías General y Anticorrupción absolutamente autónomas e independientes , que puedan juzgar y perseguir a cualquier funcionario , incluyendo a el Presidente de la República .
Insistió que debe de haber un acuerdo con el gobierno de Estados Unidos , apostar a el diálogo , porque se necesita que se mantenga la relación económica , comercial , de amistad .
Comentó que a quienes les llaman , primero les preguntan que por quién votarás , si dicen que por López Obrador , les piden que opriman el número dos y después viene una grabación que dice   " sabías que Andrés Manuel no habla de corrido , que se comen las ' s ' y dicen puras groserías , porque son unos malcriados .
" Yo lo invito a que se tranquilice , a que se serene , a que sigamos adelante en este proceso .
El candidato a la coalición " Juntos haremos historia " a la Presidencia de la República dijo que es importante hablar de estas proyecciones , porque andan los de la mafia apuradísimos , se están aplicando a fondo , porque quieren buscar la unidad de todos en contra de nosotros .
Desde el Lienzo Charro " La Colonial " , en Zacatecas , Ricardo Anaya le exigió respeto a Donald Trump , porque si bien México necesita a Estados Unidos , ese país también necesita del nuestro , a propósito de su decisión unilateral de establecer aranceles a productos que se exportan de México hacia Estados Unidos .
" Por eso los aumentos a los salarios se van a dar por encima de la inflación para que poco a poco se vaya recuperando todo lo que ha perdido el salario en estos 30 años de política neoliberal " , anotó .
Asimismo , dijo que en los estados de la franja fronteriza impulsará dos acciones concretas : bajar el IVA a la mitad y garantizar , a través de un estímulo , que la gasolina no sea más cara que en Estados Unidos .
Convocó a los mexiquenses a no vender sus votos , nada de estar entregando por el voto por 500 pesos , mil pesos , 2 mil pesos , que le corresponden 13 mil pesos mensuales del presupuesto por familia .
AGENDA : HTTPS://LOPEZOBRADOR.ORG.MX/2018/04/08/103150 /
Insisto en lo que he venido diciendo desde el primer día de esta campaña : tenemos que diseñar una política de seguridad que ponga en el centro de nuestra estrategia a las personas y a las víctimas " , enfatizó .
A la pregunta de los reporteros que si no tiene pleito con ningún empresario , López Obrador insistió que no tiene problemas con los que verdaderamente son empresarios , con los que no trafican con el poder , que no se han hecho inmensamente ricos a el amparo del poder .
" No puede haber justicia en México si no hay rendición de cuentas ; no puede haber justicia en México si las denuncias no son investigadas ; no puede haber justicia en México si esa investigación no termina con una sentencia que genere la posibilidad de reencontrar nos en el tejido social , de haber le dado respuesta a una víctima que lo fue de una violación a la ley " , aseveró Meade ante dirigentes y miembros de las organizaciones civiles .
Expresa que habrá un programa para fortalecer los valores culturales , morales y espirituales .
" No les gusta a mis adversarios que diga esto , lo expreso nada más para explicar por qué puedo salir adelante en un debate como el de ayer , si yo fuese un corrupto no podría enfrentar , pero lo dije ayer y lo repito ahora , tengo tres principios que me guían desde hace mucho tiempo : no mentir , no robar y no traicionar a el pueblo " , dijo .
Ello gracias a que todos los cruces estarán equipados con escáneres de Rayos X o Rayos Gamma de última generación .
Segundo , detalló , que le dará mucha atención a el cuidado del medio ambiente , si no se cuida el medio ambiente , se contamina el agua , bahías , se ayunta el turismo , se tiene que cuidar el medio ambiente .
" El programa central de mi gobierno es Avanzar Contigo y su prioridad es que todas y cada una de ustedes cuente con el apoyo que necesita , cuente con ese empujón , con ese apoyo necesario y específico " , afirmó el abanderado del PRI , PVEM y Nueva Alianza , ante cientos de mujeres .
Por su parte , el candidato de la coalición Todos por México , afirmó que es una gran señal que Ríos Piter se sume a el proyecto , ya que ha recorrido el país y tiene el sentir de un importante sector de la sociedad .
Explicó que se les convencerá a los empresarios de que se construyan dos pistas en el aeropuerto militar de Santa Lucía , pero si no se les puede convencer invitará a la gente para que conozca más sobre el proyecto , que todo mundo opine si se destinara tanto dinero a esa obra o se puede resolver el problema con menos inversión pública y que la Ciudad de México mantenga su aeropuerto .
El candidato a la Presidencia de México , indicó , en el movimiento que encabeza se respeta la opinión de todos , pero hay una postura clara de revisar contratos relacionados con el petróleo uno por uno , para que no sean contratos leoninos o como los de Obredecht .
Este martes , Andrés Manuel López Obrador tendrá tres actos : Panuco , Tantoyuca y Tuxpan , Veracruz .
El candidato de la coalición Todos por México señaló que su quinto compromiso será que ningún bebé nazca en pobreza extrema y manifestó que trabajará para que tengan piso parejo desde su nacimiento .
José Antonio Meade dijo que impulsará el turismo en Coatzacoalcos , fortalecerá el campo y la ganadería , impulsará su despertar energético , aprovechará la importancia de sus puertos y velará por el bienestar de sus habitantes , en especial de jóvenes y mujeres .
Para los migrantes que regresen a nuestro país , el candidato del PRI , PVEM y Nueva Alianza afirmó que serán recibidos con gusto y contarán con la asistencia necesaria en el proceso de reintegración .
Se comprometió que combatirá con la corrupción y que México pasará a ser un país de más honestidad en el mundo .
Indicó que entregaron las empresas públicas , los bancos que eran de los mexicanos , los ferrocarriles , las minas de oro , plata y cobre , el petróleo , la industria eléctrica , ya estaban a punto de privatizar el agua .
Explicó que promoverá las alianzas entre las empresas y el sector público para que se generen condiciones que combatan la pobreza , y se pueda hacer política y gobierno en armonía .
Expresó que con lo que se ahorre con el plan de austeridad republicana en el gobierno y el combatir la corrupción : se impulsará la actividad productiva , se rescatará a el campo , habrá apoyo a todos los productores , se fijarán precios se garantía a los productores del campo , es decir , habrá un subsidio de manera directa a el productor , el ejidatario o pequeño propietario .
Andrés Manuel López Obrador manifestó que mañana es el último día de campaña , " vamos a estar en Tuxtla Gutiérrez , Chiapas , en Villahermosa , Tabasco y vamos a cerrar en el Estadio Azteca , en la Ciudad de México " .
El candidato de los partidos Revolucionario Institucional , Verde Ecologista de México y Nueva Alianza garantizó a los emprendedores que les quitará de encima a los burócratas , " dicho en buen español , mucho ayuda el que no estorba " , indicó .
Recordó que el Papa Francisco participó en la reconciliación en los gobiernos de Cuba , Estados Unidos , en los acuerdos de Paz en Colombia , en todo aquello que haya paz y tranquilidad , y por eso se le va a hacer en su momento la invitación .
Detalló que estos beneficios no solamente se verán reflejados en los bolsillos de las familias , sino también en la economía de México , con la creación de nuevos empleos gracias a la adopción de prácticas sustentables en el sector energético .
Andrés Manuel López Obrador expresó " no vamos nosotros a pelear nos , lo resumo diciendo zafo , no va a haber pleito con los empresarios , con los empresarios de México muy buena relación vamos a tener siempre , y con todos , amor y paz " .
En declaraciones a medios de comunicación , Meade envió un mensaje de certidumbre a los trabajadores de nuestro país . " Hoy les quiero decir , con mucha claridad , voy a ser un presidente que fomente ese entorno de confianza , de inversión y de empleo " .
José Antonio Meade se comprometió a que su gobierno entregará un apoyo de mil doscientos pesos mensuales a las mujeres que son jefas de familia y que sacan adelante a sus hijos por sí solas En el evento masivo de este domingo , realizado en el Centro Deportivo Cuauhtémoc de este municipio y a el que acudieron más de 15 mil personas , José Antonio Meade dejó en claro que " nosotros tomamos partido por las mujeres " .
Lamentó el asesinato de los tres jóvenes en Jalisco y es lo que no se quiere ver , si se hace una revisión del debate , se pueden dar cuenta que el único que habló de la descomposición social fue el candidato de la coalición " Juntos haremos historia " .
Agregó que luego de eso , les pagan casi 500 mil pesos mensuales a cada uno de magistrados del Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación los tienen bien maiceados .
López Obrador comentó que será un debate nacional , un diálogo entre todos los que tengan que aportar ideas para lograr la reconciliación entre todos los mexicanos .
En Ixmilquilpan , Hidalgo , el candidato por la coalición " Juntos haremos historia " por Presidencia de México manifestó que está muy bien y dio a conocer que hoy aparece una nueva encuesta en el periódico El Financiero en donde está 26 puntos arriba .
El candidato del PRI , PVEM y Nueva Alianza refrendó su estrategia de seguridad .
Informó que regresará como presidente electo a Jojutla para traer el plan de reconstrucción .
Martha Lucia Rodríguez , también emprendedora , quien tiene un taller de costura , pidió continuidad en el otorgamiento de créditos y que no sólo se entreguen cuando está en marcha algún programa en específico , e hizo patente su respaldo a José Antonio Meade .
Comentó que quieren asustar a la gente , diciendo que habrá incertidumbre económica , financiera y entonces esa lógica para que no haya incertidumbre hay que aceptar la corrupción y no . "Yo no soy ni seré cómplice de la corrupción " .
Destacó que las y los maestros mexicanos son un elemento fundamental para el desarrollo de nuestro país .
Se trata , dijo , de dotar de una lógica ambiental a las políticas económicas , productivas , energéticas , educativas y culturales , que convertirán a México en un ejemplo para otros países .
Para mañana , el candidato de la coalición " Juntos haremos historia " estará en Matamoros , así como Río Bravo , Tamaulipas .
El abanderado presidencial afirmó que el grito de ¡ Viva México ! acompañará a nuestro país a lo largo del mundial y el primero de julio , cuando su coalición obtenga la victoria en las urnas .
Expresó : " Quiero decir le a todos los ciudadanos que en este movimiento hay católicos , evangélicos , libres pensadores y somos respetuosos de la libertad de creencia , En mi caso , yo como decía " El Nigromante " , Ignacio Ramírez : yo me hinco donde se hinca el pueblo " .
Más tarde , Ricardo Anaya cerrará campaña en los municipios de Cuautitlán Izcalli y de Naucalpan , respectivamente , en el Estado de México .
A el finalizar acto de campaña en Irapuato recordó que hace trece años querían desaforar lo para evitar que fuera candidato a la Presidencia en 2006 : " que no apareciera mi nombre en la boleta , pero me salvó el pueblo , porque el pueblo es mucha pieza ; me sacó adelante y pude participar " .
El candidato presidencial se comprometió a no entregar la costa , el litoral en Yucatán y en Quintana Roo para la expropiación petrolera , " porque ya estaban pensando entregar toda la costa de Yucatán , de Quintana Roo " .
José Antonio Meade subrayó que su sexto compromiso es el combate a la inseguridad , el cual tendrá un enfoque integral .
José Antonio Meade dijo estar preparado para discutir los temas que habrán de abordar se en el debate organizado por el Instituto Nacional Electoral ( INE ) , ya que se trata de rubros que ha tenido oportunidad de desarrollar a lo largo de sus 20 años de carrera en el servicio público .
Anunció que se sacará el transporte pesado de Juárez para que deje de contaminar y no implique un peligro para la ciudad .
" Hasta el del INE , ( Lorenzo Córdova ) fue a decir que un mes antes se podía cambiar a el candidato .
Presentó en Saltillo , Coahuila el programa Avanzar Contigo en apoyo a mujeres trabajadoras .
Pobremente estamos más de 20 puntos arriba " .
Los eventos masivos que han tenido lugar desde el relanzamiento de la campaña dan testimonio del renovado entusiasmo de los militantes de los partidos Revolucionario Institucional ( PRI ) , Verde Ecologista de México ( PVEM ) y Nueva Alianza , así como la capacidad de movilización de las estructuras de dichos partidos políticos .
Explicó que una esposa del presidente del país debe participar en todo lo que pueda hasta un límite , tiene que ser una observadora y una persona activa a la vez , una compañera que esté en las buenas y en las malas .
Adelantó que al triunfo del movimiento habrá educación física desde el kínder hasta la universidad .
El candidato presidencial anunció diversos compromisos de su gobierno para transformar a Chiapas , por lo que su legado serán más y mejores carreteras , ferrocarriles , hospitales y escuelas .
Se va a repoblar los potreros con ganado para que se apoyen a los productores y otro compromiso , en Tuxtla Gutiérrez , Chiapas a estar la Comisión Federal de Electricidad .
A las familias de México les digo : mi responsabilidad es darles seguridad , justicia y respaldo ; de eso , yo me encargo " , manifestó .
A la pregunta de los reporteros qué si le va a costar un millón de pesos a MORENA la renta del Estadio Azteca , López Obrador comentó que todavía no sabe cuánto , porque lo van a contratar los dirigentes de MORENA , Yeidckol Polevnsky y quienes están en las finanzas y expresó que no sabe cuánto vaya a costar .
Adelantó que habrá cambios en la política económica , se dará atención especial a los jóvenes , se garantizará el derecho al trabajo y al estudio a la juventud , se modificará la reforma educativa para mejorar la calidad de la enseñanza sin afectar los derechos laborales de los maestros .
Meade detalló que su agenda en la materia contempla actualizar las tablas de enfermedades de trabajo y de evaluación de incapacidades permanentes , para que tengan la vigencia que los empleados necesitan .
" Pensamos que se puede lograr esa hazaña de transformar a México " , dijo al recordar que ha habido solo tres transformaciones : La Independencia , La Reforma y La Revolución , " nosotros queremos llevar a cabo la cuarta transformación de la vida pública de nuestro país " .
Impulsaré un campo productivo en el que todos ganen , subrayó en Veracruz .
Otra actividad económica que será fundamental en su estrategia será el campo , al cual apoyará con financiamiento , fertilizantes , maquinarias y asesoría .
Adicionalmente , señaló que su principal preocupación es brindar seguridad y tranquilidad a las familias .
La administración de ácido fólico , antes y durante el embarazo ; 2 ) Asegurar la nutrición de la mamá durante y después del embarazo . 3 ) Garantizar todas las consultas prenatales y asignación de hospital para el parto ; 4 ) Atención de emergencia obstétrica en todo hospital del país , sin restricción .
Expresó que José Antonio Meade es un hombre honesto , preparado y eficaz , que tiene claro cómo combatir la pobreza y mejorar las condiciones de vida de las y los mexicanos en materia de educación , salud , ingreso y alimentación .
" Pero ahí está todavía Meade , ahí está la señora Margarita , por qué faltarles el respeto , al señor Rodríguez , ahí están es una semifinal para el segundo lugar , que todavía se puede definir hasta en el tercer debate " , expuso .
Informa que a partir de primero de julio habrá un proceso de diálogo para reflexionar colectivamente sobre el problema de la inseguridad y la violencia .
Mencionó que lo que le corresponde se atiene a lo que decía el liberal puro Ignacio Ramírez " el Nigromante " : ' yo me hinco donde se hinca el pueblo ' .
Lo anterior , durante el primer debate entre candidatos a la Presidencia de la República , con el que quedó en claro que la contienda del próximo 1 de julio será entre dos opciones : la que representa él , con ideas y propuestas realizables , con visión de futuro , y la de López Obrador , de perdón a delincuentes y con propuestas que ya fracasado en el pasado .
Coordinadora de Promoción del Voto : Adriana Dávila .
José Antonio Meade exhorta a la población observar las señales de riesgo en esta elección y poner a México a salvo .
Sostuvo que a diferencia de 2006 y 2012 , panistas y priistas están muy divididos : " no es como en 2006 , en ese entonces ( Vicente ) Fox coordinó el fraude e hizo acuerdo con el PRI .
A la pregunta de los reporteros sobre que Enrique Peña se adelantó y dijo que Los Pinos será museo , el candidato presidencial comentó que ¡ ah ! Bueno , pues ya , que bueno y lo celebró , lo vio bien , pero son las 60 hectáreas , todos Los Pinos .
El candidato por la coalición " Juntos haremos historia " a la Presidencia de México reafirmó los compromisos que llevará a cabo en Huejutla , en toda la región de Hidalgo y en el país : " vamos a atender a todos , vamos a escuchar a todos , vamos a respetar a todos , pero le vamos a dar preferencia a la gente humilde , Por el bien de todo , Primero los pobres " .
Enfatizó que la clave para tener una sociedad civil fuerte es necesario fomentarla , porque su participación es determinante para la transformación positiva que México necesita .
" Sumemos nuestros esfuerzos para que ganemos el 1 de julio de manera contundente la elección y hagamos el primer gobierno de coalición en la historia de nuestro país , un gobierno honesto y un gobierno que dé resultados en beneficio de la gente " .
En el cierre de campaña de Tepic , Nayarit , expone que hace unos días firmaron un albazo para privatizar el agua , pero aseguró que ese decreto va para atrás .
También ofreció apoyo solidario para la educación superior y en equipo con la universidad resolver su problema estructural para que Morelia siga siendo capital universitaria y sus jóvenes tengan grandes oportunidades .
Señaló que hay otro mensaje que sale en la televisión , donde una muchacha le dice a su mamá que " ya me dio el sí " y que la mamá se preocupa mucho , porque sale la imagen de hombre joven-maduro , ya después le vuelve a pregunta la mamá a la muchacha : " y qué pensaste en definitiva " , a lo que la muchacha responde : " ya me voy con Pepe , ya no quiero a Andrés " .
A la pregunta de los reporteros que en su discurso les dice a militantes que no se peleen con otros partidos , esto aplicaría también a los simpatizantes de la CNTE , López Obrador expresó que " yo no soy nadie para hacer recomendaciones a organizaciones sociales , primero hay que ver quiénes participaron " .
A la pregunta de los reporteros sobre que Anaya pide el apoyo como es el único que te puede vencer , López Obrador manifestó que Meade dice lo mismo también hace su luchita .
Indicó que habrá acuerdos para impulsar el desarrollo , crear empleos , para que mejore la situación económica y social para el país , se pondrá por delante el interés nacional .
La educación es el principal instrumento para el progreso del país , afirmó .
A la pregunta de los reporteros sobre si hay algún tipo de negociación para que Raúl Cervantes sea integrado a la Suprema Corte , se dice que hay conversaciones con Yeidkol , López Obrador rechazó que se hagan estos acuerdos .
El candidato de la coalición Todos por México explicó que el primer eje en su agenda es reconstruir el tejido social y prevenir las causas que generan este flagelo .
Detalló que , para alcanzar esta meta , se garantizará que todos los menores tengan acceso a una nutrición que les permita desarrollar su cuerpo y su mente a plenitud .
Anunció que , como presidente , apoyará la edificación de otro puente en avenida Federación , terminará la carretera Puerto Vallarta-Guadalajara , arreglará la vía Medina Ascencio y construirá un libramiento que evite al tránsito pesado de Puerto Vallarta .
Afirmó que mejorará la conectividad carretera en la zona y , en consecuencia , asegurará que la población tenga acceso a servicios de vivienda .
José Antonio Meade afirmó esta tarde en Tijuana , Baja California , que en el segundo debate presidencial quedará acreditado con contundencia que su alternativa es la que tiene mayor claridad , rumbo y la posibilidad de darle al país mucha más certeza .
A los pies del Ángel , protagonista del festejo de múltiples victorias , Ricardo Anaya reconoció al PRD por su lucha para democratizar al país , a favor de las libertades y de la justicia social , pues como ningún otro partido ha sido objeto de la violencia del régimen autoritario y corrupto .
En Tlalnepantla , Estado de México , López Obrador aseguró que " en unos días más vamos a lograr la cuarta transformación de la vida pública de México , no va a ser más de lo mismo " , por eso andan muy nerviosos sus adversarios y lo critican , porque quiere que regresar el pasado .
José Antonio Meade anunció que ampliará la red de estancias infantiles del IMSS , ISSSTE y SEDESOL .
Por un lado , facilitar la inversión quitando obstáculos , justamente , para que crezca la economía y se generen empleos y también obras muy concretas de infraestructuras .
" El cambio en este país está en políticos que saben escuchar , que saben proponer , que lo hacen con responsabilidad ; no queremos políticos de ocurrencias , queremos políticos que atiendan a la gente , nosotros ofrecemos un gobierno a la medida que garantice el desarrollo de las familias de Quintana Roo y de todo México " , dijo a cientos de simpatizantes reunidos en la Unidad Deportiva de Playa del Carmen .
Sobre si en un eventual gobierno , ¿ si dejaría que se hicieran todos estos bloqueos ?
" Está muy claro , al gobierno le molestó mucho lo que hice en la Ibero , en donde , por cierto , el candidato oficial y López Obrador no quisieron presentarse .
Manifestó que los comicios del primero de julio será la última elección que se haga bajo sospecha de fraude electoral , se terminará la antidemocracia , se terminará con la entrega de migajas , dadivas , ya no se comprarán los votos , ni se traficará con el hambre , ni con la pobreza de la gente .
El abanderado presidencial respaldó las políticas de Mikel Arriola para mejorar la calidad de vida de la capital del país .
" En México va a ganar la confianza , va a ganar el empleo , va a ganar la inversión y va a ganar la fórmula que yo represento " , subrayó el candidato presidencial .
Anunció que invertirá en infraestructura para que la región tenga mayor atractivo turístico y duplicará la franquicia aduanal para residentes fronterizos .
El candidato de la coalición Todos por México , José Antonio Meade , dio a conocer hoy la ruta de trabajo que seguirá su gobierno para fortalecer las capacidades del Estado a fin de investigar , perseguir y castigar los delitos que lastiman a los mexicanos .
" Vamos a trabajar hombro con hombro con el gobernador Francisco García Cabeza de Vaca " , dijo en Matamoros , al lamentar el abandono del gobierno federal priista al tema de la seguridad en Tamaulipas .
Desde Chiapas , López Obrador aseguró que ayudará siempre para fortalecer la verdad más íntima de México que son las comunidades indígenas y son desgraciadamente los más pobres , los más olvidados .
" Ya fue muy tarde , ellos cometieron muchos errores , un error que cometieron es que le dieron la espalda a la gente , pensaron que haciendo política en los restaurantes de Polanco y dando conferencia de prensa iban a salir adelante , le hicieron caso a los publicistas que no saben de política con todo respeto " , expuso .
En este marco , recordó los compromisos con las familias de Nicolás Romero : " vamos a sacar al PRI y vamos a recuperar la paz y la tranquilidad .
El aspirante a la Presidencia de la República acudió al encuentro celebrado en el ingenio azucarero Modelo , acompañado por su esposa , Juana Cuevas ; por el líder de la CNC , Ismael Hernández Deras ; y por el candidato al gobierno de Veracruz , José Yunes , con quien , dijo , ha recorrido el estado y será el abanderado ganador en los próximos comicios .
" Lo que es una constante es que , en todas las publicaciones recientes , sobre todo , a partir del último debate , nosotros somos quienes más hemos crecido y estoy convencido , vamos a continuar por esa ruta y vamos a ganar la elección " .
El candidato del Frente tiene las mejores propuestas para las Mujeres : un país justo , igualitario , seguro y en paz , aseguraron .
Pide a Telmex para que informen si ha firmado contratos con empresas para llevar a cabo llamadas masivas para hacer guerra sucia en su contra .
A la pregunta de los reporteros sobre que ha sido escéptico con el trabajo del INE y del TRIFE , López Obrador comentó que sí , pero están entendiendo que ya no se puede actuar de manera antidemocrática y ni modo que no le dé el beneficio de la duda .
Mencionó que está seguro que se enteró Meade , pero por qué actúan de mala fe , ya que quieren mancharlo , " no quiero parecer pretencioso , pero siempre ha salido de la calumnia ileso , hay aves que cruzan el pantano y no se manchan , mi plumaje es de esos " .
Convoca AMLO a seguidores en redes sociales que hagan , contracampaña de la guerra sucia del PRI y PAN .
Este día , dijo , se exploran posibilidades y se comprometió a que mañana podrá decirles dónde será el acto de cierre de campaña .
Necesitamos decir con toda claridad al gobierno de Estados Unidos que todo lo que el gobierno de Estados Unidos y México está negociando está condicionado a que el presidente de los Estados Unidos cese en sus amenazas y en sus ataques al pueblo de México " .
Reiteró su compromiso de brindar seguridad a los trabajadores de esta industria y se comprometió a incrementar la inversión para dar mayor certeza a quienes laboran en ella .
El abanderado presidencial aseveró que para construir un México seguro y de oportunidades , se necesita de un gobernante con experiencia , talento y honestidad .
Coordinación de Análisis Político : Alfredo Figueroa .
Por otra parte , la también senadora con licencia se refirió al tema la de competitividad y la educación , que debe comenzar por la dignificación de los maestros , con los estudiantes como prioridad .
" Se debe respetar el voto de los ciudadanos para que toda la gente pueda votar en absoluta libertad " , insistió al asegurar que el gobierno que encabezará la Coalición Por México al Frente dará apoyos sin precedentes al campo , y que garantizará atención médica de calidad , educación y empleos dignos y bien pagados .
Segundo , añadió , que se respete la política económica , haya equilibrios macroeconómicos , se mantenga la autonomía del Banco de México y que transcurra así todo el periodo de transición y que ante agresiones del extranjero haya unidad , no se permita que se vapulee al gobierno de México , trátese de quien se trate , sea el gobierno de cualquier país del extranjero .
A la pregunta de los reporteros que coincidió esta mañana con Miguel Ángel Mancera , pero se vieron y no lo quiso saludar , el candidato a la Presidencia de la República señaló que no tiene relación con él y estaba en el restaurante lleno de gente que no le cae bien , " yo no odio a nadie , pero ya hay unos que de plano " .
Meade señaló que los contratos firmados con la empresa Idesa-Braskem se realizaron un año antes de que él asumiera la titularidad en la Secretaría de Energía ( SENER ) y explicó que , como presidente del Consejo de PEMEX , trabajó para lograr acuerdos que permitieran a la paraestatal tener una política clara para desarrollar ese mercado .
" Frente a ese reto de seguridad , desde Colima tenemos que decir : ¡ Ya basta ! " , exclamó el abanderado de los partidos Revolucionario Institucional ( PRI ) , Verde Ecologista de México ( PVEM ) y Nueva Alianza .
Además , resaltó que durante su administración , en Chetumal , las familias gozarán de un mejor sistema de transporte masivo , más seguro y confiable .
Mencionó que lo más vergonzoso es que pone por delante a los políticos , que son los que dan la cara , son los achichincles que tienen , y ellos , los que realmente mandan no dan la cara , son los que mueven los hilos , son los que se han opuesto a que hayan cambios en México .
Entonces si el presidente de México es honesto , agregó , serán honestos los gobernadores y los presidentes municipales .
Asimismo , a reducir las enormes desigualdades sociales .
En otro tema , explicó que el problema de la educación tiene dos vertientes : la calidad de la enseñanza y lo otro es el acceso a la educación , se tiene que dar la oportunidad de estudiar , que no abandonen la escuela los niños de escasos recursos económicos , se tienen que dar becas y mejorar la calidad de la enseñanza .
En la explanada municipal de Ecatepec , donde prevaleció un ambiente de fiesta , porras , matracas y gritos , Meade hizo un llamado a la unidad .
Apuntó que , para ser mejor , México debe incrementar la participación de ciudadanos en actividades de organizaciones civiles y de voluntariado .
López Obrador expresó que se hará cargo de responder al presidente de Estados Unidos , Donald Trump , cuando publique twitter ofensivo , " pero ojalá y cambie su proceder , ojalá y actúe con respeto a México " .
Se va a repoblar los potreros con ganado para que se apoyen a los productores y otro compromiso , en Tuxtla Gutiérrez , Chiapas a estar la Comisión Federal de Electricidad .
Anaya es el único que dio soluciones viables a los grandes problemas de México y que asumió compromisos inmediatos , como bajar el precio de la gasolina y aumentar el salario mínimo .
Dio a conocer que le han llegado cartas de empresarios de sectores de pesca y de la industria que dicen que no se sienten representado por los que promueven esta campaña , y mencionó que no se peleará con los empresarios , buscará siempre la unidad .
Prosiguió que no habrá atención médica privada de 5 mil millones de pesos año , van a ir al ISSSTE , al Seguro y al Seguro Popular para que vean lo que se siente .
Se dijo orgulloso del priismo que vibra , que pone el ejemplo y trabaja día y noche para alcanzar la victoria .
La historia va a juzgar a quienes , con su voto , favorezcan a Andrés Manuel López Obrador , advirtió .
Ni modo .
En Autlán de Navarro , Jalisco , indicó que se tiene que respetar a los ganadores de la contienda electoral en relación a la Presidencia de la República , pero también a quienes vayan como diputados locales y federales , así como senadores , presidentes municipales .
Comentó que el alma del movimiento es el pueblo y llevará a cabo la cuarta transformación de la vida pública del país .
Van a ver lo que es tener un presidente de la República y un gobernador del estado trabajando todos los días , con todas nuestras fuerzas , porque haya seguridad y paz para todas las familias " , puntualizó .
Ricardo Anaya es el único que le puede devolver la paz a México ; con la fuerza de las mujeres , vamos a lograr este cambio profundo y esta enorme transformación que nuestro país necesita , sostuvo .
José Antonio Meade sostuvo que el debate permitió contrastar ideas en materia de seguridad y corrupción , y quedó claro dónde están las propuestas y quién tiene el diagnóstico más preciso .
" Cuando yo me baje al sueldo a la mitad , ahí para abajo todos , y por qué vamos a bajar los sueldos de los de arriba , porque vamos a aumentar los sueldos de los de bajo " , dijo .
Se limpiará de corrupción el país como se barren las escaleras , de arriba para abajo , ese es un sueño que se convertirá en realidad , se pondrá por delante como honestidad como forma de vida y como forma de gobierno .
Expresó que su objetivo será llevar a cero la carencia en este rubro entre los 3 y los 5 años .
Adelantó : se fijarán precios de garantía para los productos del campo , se le va a pagar bien al productor por sus cosechas , se buscará el mecanismo para que ese apoyo llegue de manera directa al productor , que no se quede en manos de intermediarios o de coyotes .
Indicó que no es necesario aumentar los impuestos y recordó que Vicente Fox cuando fue presidente electo de México le planteó que se tenía que aumentar el IVA y explicó que le contestó que no , a partir de ahí pintó su raya con Fox .
En San Luis de la Paz , Guanajuato , Andrés Manuel López Obrador brindó un minuto de aplausos al candidato de la coalición " Juntos haremos historia en Apaseo el Alto , Guanajuato , José Remedios Aguirre Sánchez , quien asesinado de manera artera .
Lamentó mucho que gente buena haya creído en Fox , pensando que iba a haber un cambio , cuando son lo mismo , no hay ninguna diferencia entre el PRI y el PAN arriba .
Meade informó que , en su gobierno , otorgará subsidios a hogares con menores ingresos .
Otros compromisos , describió , es que todos los jóvenes tendrán garantizados el estudio y el trabajo , se harán censos , casa por casa , porque hay mucha deserción escolar en la región del Soconusco , es decir , " becarios sí , sicarios no " y explicó a los maestros que desde diciembre se cancela la mal llamada reforma educativa , porque fue una reforma para someter al magisterio .
Comentó que con el tema de los maestros " se les ha pasado la mano " y que debe haber objetividad : " aun no estando de acuerdo con la sección 22 , hay que respetar " .
Han habido 3 transformaciones en el país " y nosotros , lo que estamos aquí y millones de mexicanos vamos a llevar a cabo la cuarta transformación de la vida pública de México " , será de manera pacífica , será radical , porque la palabra radical viene de raíz , es decir , se arrancará de raíz el régimen corrupción , de injusticias y privilegios .
Opinó que son muy malos los publicistas de Meade y los de Anaya , porque no son mexicanos , no conocen la idiosincrasia del pueblo de México , aquí en el país hay muy buenos publicistas la verdad .
En la presentación del programa , el abanderado de la coalición Todos por México sostuvo un diálogo con tres personas que participaron en la encuesta Avanzar Contigo , quienes expresaron sus necesidades .
En este marco , Ricardo Anaya evidenció que el candidato de Morena es un corrupto , pues cuando fue Jefe de Gobierno entregó contratos por 170 millones de pesos a su amigo José María Rioboó , quien perdió una licitación en el nuevo aeropuerto y con quien se ha dedicado a atacar la construcción del NAICM .
López Obrador dijo que en México se producirán los alimentos básicos y Sinaloa será el granero del país .