El candidato de la coalición Todos por México se comprometió a estar con la población guerrerense en las buenas y en las malas .
Respecto a las zonas económicas especiales , el candidato de la coalición Todos por México mencionó que éstas deben ser aprovechadas como una especie de laboratorio , que genere recimiento a la medida en el norte y en el sur de la República mexicana .
Se compromete a abrir escuelas y guarderías de tiempo completo .
" Aquí están las mujeres y hombres priistas que son todo terreno , los que van a hacer posible que Pepe Meade sea presidente ; un hombre preparado , capaz y con experiencia para enfrentar la gobernabilidad de un país como México .
Y , quinto , Fiscalías General y Anticorrupción absolutamente autónomas e independientes , que puedan juzgar y perseguir a cualquier funcionario , incluyendo a el Presidente de la República .
Insistió que debe de haber un acuerdo con el gobierno de Estados Unidos , apostar a el diálogo , porque se necesita que se mantenga la relación económica , comercial , de amistad .
Comentó que a quienes les llaman , primero les preguntan que por quién votarás , si dicen que por López Obrador , les piden que opriman el número dos y después viene una grabación que dice   " sabías que Andrés Manuel no habla de corrido , que se comen las ' s ' y dicen puras groserías , porque son unos malcriados .
" Yo lo invito a que se tranquilice , a que se serene , a que sigamos adelante en este proceso .
El candidato a la coalición " Juntos haremos historia " a la Presidencia de la República dijo que es importante hablar de estas proyecciones , porque andan los de la mafia apuradísimos , se están aplicando a fondo , porque quieren buscar la unidad de todos en contra de nosotros .
Desde el Lienzo Charro " La Colonial " , en Zacatecas , Ricardo Anaya le exigió respeto a Donald Trump , porque si bien México necesita a Estados Unidos , ese país también necesita del nuestro , a propósito de su decisión unilateral de establecer aranceles a productos que se exportan de México hacia Estados Unidos .
" Por eso los aumentos a los salarios se van a dar por encima de la inflación para que poco a poco se vaya recuperando todo lo que ha perdido el salario en estos 30 años de política neoliberal " , anotó .
Asimismo , dijo que en los estados de la franja fronteriza impulsará dos acciones concretas : bajar el IVA a la mitad y garantizar , a través de un estímulo , que la gasolina no sea más cara que en Estados Unidos .
Convocó a los mexiquenses a no vender sus votos , nada de estar entregando por el voto por 500 pesos , mil pesos , 2 mil pesos , que le corresponden 13 mil pesos mensuales del presupuesto por familia .
AGENDA : HTTPS://LOPEZOBRADOR.ORG.MX/2018/04/08/103150 /
Insisto en lo que he venido diciendo desde el primer día de esta campaña : tenemos que diseñar una política de seguridad que ponga en el centro de nuestra estrategia a las personas y a las víctimas " , enfatizó .
A la pregunta de los reporteros que si no tiene pleito con ningún empresario , López Obrador insistió que no tiene problemas con los que verdaderamente son empresarios , con los que no trafican con el poder , que no se han hecho inmensamente ricos a el amparo del poder .
" No puede haber justicia en México si no hay rendición de cuentas ; no puede haber justicia en México si las denuncias no son investigadas ; no puede haber justicia en México si esa investigación no termina con una sentencia que genere la posibilidad de reencontrar nos en el tejido social , de haber le dado respuesta a una víctima que lo fue de una violación a la ley " , aseveró Meade ante dirigentes y miembros de las organizaciones civiles .
Expresa que habrá un programa para fortalecer los valores culturales , morales y espirituales .
" No les gusta a mis adversarios que diga esto , lo expreso nada más para explicar por qué puedo salir adelante en un debate como el de ayer , si yo fuese un corrupto no podría enfrentar , pero lo dije ayer y lo repito ahora , tengo tres principios que me guían desde hace mucho tiempo : no mentir , no robar y no traicionar a el pueblo " , dijo .
Ello gracias a que todos los cruces estarán equipados con escáneres de Rayos X o Rayos Gamma de última generación .
Segundo , detalló , que le dará mucha atención a el cuidado del medio ambiente , si no se cuida el medio ambiente , se contamina el agua , bahías , se ayunta el turismo , se tiene que cuidar el medio ambiente .
" El programa central de mi gobierno es Avanzar Contigo y su prioridad es que todas y cada una de ustedes cuente con el apoyo que necesita , cuente con ese empujón , con ese apoyo necesario y específico " , afirmó el abanderado del PRI , PVEM y Nueva Alianza , ante cientos de mujeres .
Por su parte , el candidato de la coalición Todos por México , afirmó que es una gran señal que Ríos Piter se sume a el proyecto , ya que ha recorrido el país y tiene el sentir de un importante sector de la sociedad .
Explicó que se les convencerá a los empresarios de que se construyan dos pistas en el aeropuerto militar de Santa Lucía , pero si no se les puede convencer invitará a la gente para que conozca más sobre el proyecto , que todo mundo opine si se destinara tanto dinero a esa obra o se puede resolver el problema con menos inversión pública y que la Ciudad de México mantenga su aeropuerto .
El candidato a la Presidencia de México , indicó , en el movimiento que encabeza se respeta la opinión de todos , pero hay una postura clara de revisar contratos relacionados con el petróleo uno por uno , para que no sean contratos leoninos o como los de Obredecht .
Este martes , Andrés Manuel López Obrador tendrá tres actos : Panuco , Tantoyuca y Tuxpan , Veracruz .
El candidato de la coalición Todos por México señaló que su quinto compromiso será que ningún bebé nazca en pobreza extrema y manifestó que trabajará para que tengan piso parejo desde su nacimiento .
José Antonio Meade dijo que impulsará el turismo en Coatzacoalcos , fortalecerá el campo y la ganadería , impulsará su despertar energético , aprovechará la importancia de sus puertos y velará por el bienestar de sus habitantes , en especial de jóvenes y mujeres .
Para los migrantes que regresen a nuestro país , el candidato del PRI , PVEM y Nueva Alianza afirmó que serán recibidos con gusto y contarán con la asistencia necesaria en el proceso de reintegración .
Se comprometió que combatirá con la corrupción y que México pasará a ser un país de más honestidad en el mundo .
Indicó que entregaron las empresas públicas , los bancos que eran de los mexicanos , los ferrocarriles , las minas de oro , plata y cobre , el petróleo , la industria eléctrica , ya estaban a punto de privatizar el agua .
Explicó que promoverá las alianzas entre las empresas y el sector público para que se generen condiciones que combatan la pobreza , y se pueda hacer política y gobierno en armonía .
Expresó que con lo que se ahorre con el plan de austeridad republicana en el gobierno y el combatir la corrupción : se impulsará la actividad productiva , se rescatará a el campo , habrá apoyo a todos los productores , se fijarán precios se garantía a los productores del campo , es decir , habrá un subsidio de manera directa a el productor , el ejidatario o pequeño propietario .
Andrés Manuel López Obrador manifestó que mañana es el último día de campaña , " vamos a estar en Tuxtla Gutiérrez , Chiapas , en Villahermosa , Tabasco y vamos a cerrar en el Estadio Azteca , en la Ciudad de México " .
El candidato de los partidos Revolucionario Institucional , Verde Ecologista de México y Nueva Alianza garantizó a los emprendedores que les quitará de encima a los burócratas , " dicho en buen español , mucho ayuda el que no estorba " , indicó .
Recordó que el Papa Francisco participó en la reconciliación en los gobiernos de Cuba , Estados Unidos , en los acuerdos de Paz en Colombia , en todo aquello que haya paz y tranquilidad , y por eso se le va a hacer en su momento la invitación .
Detalló que estos beneficios no solamente se verán reflejados en los bolsillos de las familias , sino también en la economía de México , con la creación de nuevos empleos gracias a la adopción de prácticas sustentables en el sector energético .
Andrés Manuel López Obrador expresó " no vamos nosotros a pelear nos , lo resumo diciendo zafo , no va a haber pleito con los empresarios , con los empresarios de México muy buena relación vamos a tener siempre , y con todos , amor y paz " .
En declaraciones a medios de comunicación , Meade envió un mensaje de certidumbre a los trabajadores de nuestro país . " Hoy les quiero decir , con mucha claridad , voy a ser un presidente que fomente ese entorno de confianza , de inversión y de empleo " .
José Antonio Meade se comprometió a que su gobierno entregará un apoyo de mil doscientos pesos mensuales a las mujeres que son jefas de familia y que sacan adelante a sus hijos por sí solas En el evento masivo de este domingo , realizado en el Centro Deportivo Cuauhtémoc de este municipio y a el que acudieron más de 15 mil personas , José Antonio Meade dejó en claro que " nosotros tomamos partido por las mujeres " .
Lamentó el asesinato de los tres jóvenes en Jalisco y es lo que no se quiere ver , si se hace una revisión del debate , se pueden dar cuenta que el único que habló de la descomposición social fue el candidato de la coalición " Juntos haremos historia " .
Agregó que luego de eso , les pagan casi 500 mil pesos mensuales a cada uno de magistrados del Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación los tienen bien maiceados .
López Obrador comentó que será un debate nacional , un diálogo entre todos los que tengan que aportar ideas para lograr la reconciliación entre todos los mexicanos .
En Ixmilquilpan , Hidalgo , el candidato por la coalición " Juntos haremos historia " por Presidencia de México manifestó que está muy bien y dio a conocer que hoy aparece una nueva encuesta en el periódico El Financiero en donde está 26 puntos arriba .
El candidato del PRI , PVEM y Nueva Alianza refrendó su estrategia de seguridad .
Informó que regresará como presidente electo a Jojutla para traer el plan de reconstrucción .
Martha Lucia Rodríguez , también emprendedora , quien tiene un taller de costura , pidió continuidad en el otorgamiento de créditos y que no sólo se entreguen cuando está en marcha algún programa en específico , e hizo patente su respaldo a José Antonio Meade .
Comentó que quieren asustar a la gente , diciendo que habrá incertidumbre económica , financiera y entonces esa lógica para que no haya incertidumbre hay que aceptar la corrupción y no . "Yo no soy ni seré cómplice de la corrupción " .
Destacó que las y los maestros mexicanos son un elemento fundamental para el desarrollo de nuestro país .
Se trata , dijo , de dotar de una lógica ambiental a las políticas económicas , productivas , energéticas , educativas y culturales , que convertirán a México en un ejemplo para otros países .
Para mañana , el candidato de la coalición " Juntos haremos historia " estará en Matamoros , así como Río Bravo , Tamaulipas .
El abanderado presidencial afirmó que el grito de ¡ Viva México ! acompañará a nuestro país a lo largo del mundial y el primero de julio , cuando su coalición obtenga la victoria en las urnas .
Expresó : " Quiero decir le a todos los ciudadanos que en este movimiento hay católicos , evangélicos , libres pensadores y somos respetuosos de la libertad de creencia , En mi caso , yo como decía " El Nigromante " , Ignacio Ramírez : yo me hinco donde se hinca el pueblo " .
Más tarde , Ricardo Anaya cerrará campaña en los municipios de Cuautitlán Izcalli y de Naucalpan , respectivamente , en el Estado de México .
A el finalizar acto de campaña en Irapuato recordó que hace trece años querían desaforar lo para evitar que fuera candidato a la Presidencia en 2006 : " que no apareciera mi nombre en la boleta , pero me salvó el pueblo , porque el pueblo es mucha pieza ; me sacó adelante y pude participar " .
El candidato presidencial se comprometió a no entregar la costa , el litoral en Yucatán y en Quintana Roo para la expropiación petrolera , " porque ya estaban pensando entregar toda la costa de Yucatán , de Quintana Roo " .
José Antonio Meade subrayó que su sexto compromiso es el combate a la inseguridad , el cual tendrá un enfoque integral .
José Antonio Meade dijo estar preparado para discutir los temas que habrán de abordar se en el debate organizado por el Instituto Nacional Electoral ( INE ) , ya que se trata de rubros que ha tenido oportunidad de desarrollar a lo largo de sus 20 años de carrera en el servicio público .
Anunció que se sacará el transporte pesado de Juárez para que deje de contaminar y no implique un peligro para la ciudad .
" Hasta el del INE , ( Lorenzo Córdova ) fue a decir que un mes antes se podía cambiar a el candidato .
Presentó en Saltillo , Coahuila el programa Avanzar Contigo en apoyo a mujeres trabajadoras .
Pobremente estamos más de 20 puntos arriba " .
Los eventos masivos que han tenido lugar desde el relanzamiento de la campaña dan testimonio del renovado entusiasmo de los militantes de los partidos Revolucionario Institucional ( PRI ) , Verde Ecologista de México ( PVEM ) y Nueva Alianza , así como la capacidad de movilización de las estructuras de dichos partidos políticos .
Explicó que una esposa del presidente del país debe participar en todo lo que pueda hasta un límite , tiene que ser una observadora y una persona activa a la vez , una compañera que esté en las buenas y en las malas .
Adelantó que al triunfo del movimiento habrá educación física desde el kínder hasta la universidad .
El candidato presidencial anunció diversos compromisos de su gobierno para transformar a Chiapas , por lo que su legado serán más y mejores carreteras , ferrocarriles , hospitales y escuelas .
Se va a repoblar los potreros con ganado para que se apoyen a los productores y otro compromiso , en Tuxtla Gutiérrez , Chiapas a estar la Comisión Federal de Electricidad .
A las familias de México les digo : mi responsabilidad es darles seguridad , justicia y respaldo ; de eso , yo me encargo " , manifestó .
A la pregunta de los reporteros qué si le va a costar un millón de pesos a MORENA la renta del Estadio Azteca , López Obrador comentó que todavía no sabe cuánto , porque lo van a contratar los dirigentes de MORENA , Yeidckol Polevnsky y quienes están en las finanzas y expresó que no sabe cuánto vaya a costar .
Adelantó que habrá cambios en la política económica , se dará atención especial a los jóvenes , se garantizará el derecho al trabajo y al estudio a la juventud , se modificará la reforma educativa para mejorar la calidad de la enseñanza sin afectar los derechos laborales de los maestros .
Meade detalló que su agenda en la materia contempla actualizar las tablas de enfermedades de trabajo y de evaluación de incapacidades permanentes , para que tengan la vigencia que los empleados necesitan .
" Pensamos que se puede lograr esa hazaña de transformar a México " , dijo al recordar que ha habido solo tres transformaciones : La Independencia , La Reforma y La Revolución , " nosotros queremos llevar a cabo la cuarta transformación de la vida pública de nuestro país " .
Impulsaré un campo productivo en el que todos ganen , subrayó en Veracruz .
Otra actividad económica que será fundamental en su estrategia será el campo , al cual apoyará con financiamiento , fertilizantes , maquinarias y asesoría .
Adicionalmente , señaló que su principal preocupación es brindar seguridad y tranquilidad a las familias .
La administración de ácido fólico , antes y durante el embarazo ; 2 ) Asegurar la nutrición de la mamá durante y después del embarazo . 3 ) Garantizar todas las consultas prenatales y asignación de hospital para el parto ; 4 ) Atención de emergencia obstétrica en todo hospital del país , sin restricción .
Expresó que José Antonio Meade es un hombre honesto , preparado y eficaz , que tiene claro cómo combatir la pobreza y mejorar las condiciones de vida de las y los mexicanos en materia de educación , salud , ingreso y alimentación .
" Pero ahí está todavía Meade , ahí está la señora Margarita , por qué faltarles el respeto , al señor Rodríguez , ahí están es una semifinal para el segundo lugar , que todavía se puede definir hasta en el tercer debate " , expuso .
Informa que a partir de primero de julio habrá un proceso de diálogo para reflexionar colectivamente sobre el problema de la inseguridad y la violencia .
Mencionó que lo que le corresponde se atiene a lo que decía el liberal puro Ignacio Ramírez " el Nigromante " : ' yo me hinco donde se hinca el pueblo ' .
Lo anterior , durante el primer debate entre candidatos a la Presidencia de la República , con el que quedó en claro que la contienda del próximo 1 de julio será entre dos opciones : la que representa él , con ideas y propuestas realizables , con visión de futuro , y la de López Obrador , de perdón a delincuentes y con propuestas que ya fracasado en el pasado .
Coordinadora de Promoción del Voto : Adriana Dávila .
José Antonio Meade exhorta a la población observar las señales de riesgo en esta elección y poner a México a salvo .
Sostuvo que a diferencia de 2006 y 2012 , panistas y priistas están muy divididos : " no es como en 2006 , en ese entonces ( Vicente ) Fox coordinó el fraude e hizo acuerdo con el PRI .
A la pregunta de los reporteros sobre que Enrique Peña se adelantó y dijo que Los Pinos será museo , el candidato presidencial comentó que ¡ ah ! Bueno , pues ya , que bueno y lo celebró , lo vio bien , pero son las 60 hectáreas , todos Los Pinos .
El candidato por la coalición " Juntos haremos historia " a la Presidencia de México reafirmó los compromisos que llevará a cabo en Huejutla , en toda la región de Hidalgo y en el país : " vamos a atender a todos , vamos a escuchar a todos , vamos a respetar a todos , pero le vamos a dar preferencia a la gente humilde , Por el bien de todo , Primero los pobres " .
Enfatizó que la clave para tener una sociedad civil fuerte es necesario fomentarla , porque su participación es determinante para la transformación positiva que México necesita .
" Sumemos nuestros esfuerzos para que ganemos el 1 de julio de manera contundente la elección y hagamos el primer gobierno de coalición en la historia de nuestro país , un gobierno honesto y un gobierno que dé resultados en beneficio de la gente " .
En el cierre de campaña de Tepic , Nayarit , expone que hace unos días firmaron un albazo para privatizar el agua , pero aseguró que ese decreto va para atrás .
También ofreció apoyo solidario para la educación superior y en equipo con la universidad resolver su problema estructural para que Morelia siga siendo capital universitaria y sus jóvenes tengan grandes oportunidades .