Andrés Manuel López Obrador denunció que ex gobernadores del estado de México –desde Carlos Hank hasta Enrique Peña— acumularon, en los últimos 30 años, alrededor de 2 mil millones de dólares en bienes y riquezas y son quienes asaltaron la Presidencia de la República como Enrique Peña, Emilio Chuayffet, Arturo Montiel y César Camacho.
Durante la asamblea de toma de protesta del comité municipal de MORENA, en Metepec y al conceder una entrevista, López Obrador manifestó su indignación, porque la entidad mexiquense es el estado con más corrupción en todo el país, pero al mismo tiempo es el primero lugar de pobreza, porque hay 7 millones de pobres y 2.5 millones de extrema pobreza.
Informó que en la administración de Enrique Peña se endeudó al estado de México y a sus 125 municipios, y ahora las alcaldías están sin dinero, se les autorizó la adquisición de más deuda, todo esto porque se comprometieron las participaciones federales.
“Es un estado de contrastes, de mucha corrupción, mucha pobreza y mucho abandono, pero como si fuese el modelo a seguir se les premia y ahora están ya a cargo de lo nacional, contrastó López Obrador.
¿Qué esperanza se puede tener? Igual en Nayarit, en Yucatán y en Tabasco, que no les conocen, los ciudadanos esperan que las cosas mejoren con los priistas: Peña, Chuayffet, Camacho, con Del Mazo junior o la asesoría de Montiel”, mencionó.
Al exhibir que en Metepec se observan colonias de opulencia y colonias con gente muy pobre, Andrés Manuel López Obrador llamó a los ciudadanos a no ver con malos ojos a los que viven en las colonias con residencias de lujo, porque hay muchas personas que lo que tienen lo han hecho contra bajo y de conformidad con la ley.
“Nosotros estamos en contra de la riqueza mala habida, de quienes de la noche a la mañana acumulan grandes fortunas y no todos los ricos de Metepec son como Peña Nieto o como Montiel. Hay que hablar con quienes le han ido bien en la vida y convencerlos de que es necesario el cambio”, subrayó.
Recordó que hace años habló de que “Por el bien de todos primero los pobres”, pero se mal interpretó, pero cómo vamos a tener tranquilidad y paz social, si sigue habiendo pobreza, “nos conviene a todos que haya justicia, si queremos todos vivir en paz, que haya seguridad, necesitamos entre todos garantizar que haya justicia en nuestro país, no está monstruosa desigualdad social que se padece”.
Durante una entrevista, López Obrador exhorta a los estudiantes a que planteen una propuesta a las autoridades de la Universidad Nacional Autónomo de México(UNAM) de que liberarán las instalaciones de la Rectoría si obtienen el compromiso de que van a ser recibimos posteriormente por el rector José Narro para que den a conocer sus legítimas demandas.
Mencionó que esa acción es para que las autoridades de la UNAM observen que los alumnos quieren dialogar y no caer en la confrontación, y además en el podrían estar los medios de comunicación.
“Es sencillo si se empecinan las partes y solo apuestan a la confrontación y a la violencia no se va a llegar a ningún lado. Se debe garantizar la autonomía y que no entre la policía a la Universidad, pero que al mismo tiempo quienes están en la Rectoría actúen responsablemente”, opinó.
Sobre el movimiento magisterial, mencionó que se debe de revisar la llamada reforma educativa, que no es para mejorar la calidad de enseñanza o para dar más oportunidades de estudiar, sino es un asunto laboral y político, es necesario que se escuchen a los maestros, que haya diálogo por parte de las autoridades federales y estatales.
Al asegurar que Movimiento Regeneración Nacional lucha por los que menos tienen, pero también por quienes nos ven con malos ojos, López Obrador expresó no importa quién esté en la Presidencia de la República, antes estaba el PAN y ahora está el PRI, sin embargo está empeorando la situación económica, política y social del país, porque todo es pura publicidad, es puro circo.
Durante la asamblea, subrayó que mientras siga inalterable la política económica antipopular y entreguista –que sólo beneficia una pequeña minoría a costa del sufrimiento del pueblo de México— continuará la crisis económica, de bienestar social, de inseguridad y de violencia que se padece el país.
Expuso que ni por equivocación Enrique Peña habla de que va a impulsar las actividades productivas o generar empleos que es el principal problema de la nación, porque no hay desde hace 30 años crecimiento económico, si no hay crecimiento económico, no hay empleos; si no hay empleos, no hay bienestar; si no hay bienestar, no puede haber tranquilidad y paz social.
Informó que en 2013 la economía mexicana solo crecerá 2.5 por ciento, eso significa que solo se generarán 300 mil trabajos para los jóvenes que van ingresando al mercado laboral, sin embargo quedarán en el desempleo 700 mil personas, porque se necesita impulsar, anualmente, un millón de trabajos.
Manifestó que para cubrir toda la demanda laboral, la economía necesitaría crecer, a una tasa promedio anual, de cuando menos 6 por ciento, porque de lo contrario 700 mil jóvenes se quedarán sin posibilidad de trabajo y tendrán que refugiarse en la economía informal.
López Obrador dio un dato sobre que actualmente la mitad de la población económicamente activa, en edad de trabajar, se encuentra en la economía informal y si sigue esta tendencia, para el 2018, el 65 por ciento de los mexicanos van a estar sobreviviendo en la economía informal.
Propuso que el gobierno peñista debe atender la problemática del desempleo, en vez de auspiciar la carestía, aumentar los precios de los energéticos como lo hizo el panista Felipe Calderón y ahora lo hace el priista Enrique Peña o aplicar el IVA en alimentos, medicamentos.
Al explicar que MORENA lucha para lograr la transformación del país, de manera pacífica y sin violencia, López Obrador retomó el pensamiento de un joven de Tejupilco: “a los potentados les preocupa, le temen más a un pueblo consciente y organizado, que a un pueblo enojado y violento”.
Indicó que el muchacho tiene razón, porque caer en la violencia es una trampa, los que mal gobiernan el país quisieran que se perdieran los estribos y cayéramos en la provocación. “La violencia no es el camino, la violencia en vez de destruir el autoritarismo, lo perpetua. Por eso, MORENA es un movimiento es pacífico y requiere de mucha organización y de mucha paciencia”, mencionó.
López Obrador invitó los ciudadanos de Metepec a participar el próximo 3 de noviembre a la asamblea estatal del Movimiento Regeneración Nacional que se llevará a cabo en la Plaza de los Mártires, en la capital del estado.
Y más tarde asistió a la ceremonia de toma de protesta de los integrantes del comité municipal de MORENA en Huixquilucan, estado de México.
Del jueves al domingo, Andrés Manuel López Obrador recorrió los municipios de Zitácuaro, Michoacán; Valle de Bravo, Tejupilco, San Miguel Zinacantepec, Atlacomulco, Ixtlahuaca, Toluca, Tenancingo de Degollado, Metepec y Huixquilucan, estado de México.