Guadalajara, Jalisco, a 4 de abril de 2018
COMUNICADO 11/2018
TODO UN ÉXITO, ENCUENTRO DE RICARDO ANAYA CON LA COMUNIDAD UNIVERSITARIA DEL ITESO, EN JALISCO
• Fue un diálogo entusiasta y activo en torno al futuro de México; los jóvenes son clave en su proyecto, refrendó el candidato presidencial.
• En el marco del Foro “Diálogos Por México”, condenó la desaparición de jóvenes en la entidad.
Al condenar la desaparición de tres jóvenes en Jalisco y denunciar que la estrategia contra el crimen organizado ha sido un absoluto fracaso, el candidato presidencial de la Coalición Por México al Frente, Ricardo Anaya Cortés, también se pronunció por poner a los derechos humanos en el centro de la agenda nacional.
Durante un diálogo franco, transparente y muy activo con jóvenes del Instituto Tecnológico y de Estudios Superiores de Occidente, Ricardo Anaya expuso que es alarmante la cifra de desaparecidos en Jalisco, en donde estadísticamente desaparecen una persona cada dos horas.
“Estoy absolutamente convencido de que tenemos que poner los derechos humanos en el centro de la agenda nacional. Es decir, necesitamos una política transversal de derechos humanos, señaladamente en todas las áreas y en todas las acciones de seguridad pública”, enfatizó.
En el Auditorio Pedro Arrupe, el candidato que está “De Frente al Futuro” argumentó por qué el régimen económico, político y social en nuestro país está absolutamente agotado, pasando por la corrupción, la desigualdad, crecimiento económico, calidad de la generación de empleos, la precarización del salario y la violencia.
También explicó por qué las propuestas del candidato de Morena no funcionan para México, sobre todo ante las disrupciones que están por venir, por lo que reiteró que la gran prioridad de su gobierno será la educación, en la que se tiene que hacer una transición inteligente, de manera planeada y rápida.
Las tres cosas que deben ocurrir, dijo, son: usar la tecnología para mejorar la vida de la gente, pasar de una economía de la manufactura a una economía del conocimiento y, tercero, combatir la desigualdad, porque los cambios tecnológicos la dispararán.