Ciudad de México, a 22 de abril de 2018
COMUNICADO 33/2018
CON LAS MEJORES PROPUESTAS, DEMUESTRA RICARDO ANAYA QUE ES LA OPCIÓN DE FUTURO PARA MÉXICO
• El primer debate dejó en claro que será una contienda entre dos opciones de cambio: una de ocurrencias donde se perdona a los delincuentes y otra con propuestas y visión de futuro.
• Hay que desmantelar, no descabezar a las organizaciones criminales; con cambio de estrategia vamos a recuperar la paz, aseguró el candidato de la Coalición Por México al Frente.
El candidato de la Coalición Por México al Frente, Ricardo Anaya Cortés, se distinguió por sus propuestas, análisis y respuestas directas y concretas a los grandes problemas del país, al tiempo que demostró con evidencias que de forma facciosa e ilegal se utilizaron a las instituciones para acusarlo falsamente.
Lo anterior, durante el primer debate entre candidatos a la Presidencia de la República, con el que quedó en claro que la contienda del próximo 1 de julio será entre dos opciones: la que representa él, con ideas y propuestas realizables, con visión de futuro, y la de López Obrador, de perdón a delincuentes y con propuestas que ya fracasado en el pasado.
En el Palacio de Minería, a donde llegó acompañado de su esposa Carolina Ricardo Anaya enfatizó su objetivo de consolidar una Fiscalía General autónoma, misma que al día no existe debido a que el PRI quiere un Fiscal a modo.
Bienestar y seguridad para las familias, un México con oportunidades e igualdad para hombres y mujeres, Fiscalías General y Anticorrupción absolutamente autónomas e independientes, cárcel y muerte civil a los corruptos, y eliminar el fuero para que la regla deje de ser que el corrupto se sale con la suya, fueron, en resumen, las propuestas del candidato “De Frente al Futuro”.
En este marco, también confrontó al candidato de Morena, quien arrancó su participación en el debate “faltando a la verdad”, como exhibió el candidato del Frente:
“Yo nunca he coincidido con tu visión de la economía, Andrés Manuel, ni con tu estilo autoritario de ejercer el poder pero te respetaba porque eras un auténtico opositor del sistema, pero ya ni eso. Pactaste con Elba Esther Gordillo, pactaste con Napoleón Gómez Urrutia, ya ofreciste anticipadamente perdón y amnistía, hay videos de lo que estoy diciendo, a Carlos Salinas de Gortari y al propio Enrique Peña Nieto. Yo no sé si es tu obsesión por el poder o el cansancio, pero debes de explicar por qué cambiaste, Andrés Manuel”.
Además, demostró con cifras oficiales que durante la gestión de López Obrador como Jefe de Gobierno se incrementaron los índices delictivos y se espantó la inversión en la Ciudad de México.
Durante este ejercicio democrático, Ricardo Anaya explicó por qué él sí puede ver a la gente a los ojos y decirles que siempre se ha conducido con honestidad. De las dudas en torno a su patrimonio, reiteró que todos los documentos son públicos, mismos que pueden consultarse en su página de internet.
Al término, Ricardo Anaya encabezó un acto organizado por simpatizantes de la coalición Por México al Frente, quienes afirmaron, con porras que es el ganador indiscutible del primer debate rumbo a la Presidencia de la República.
“Hoy es un día histórico, tenemos que seguir trabajando todos los días, con todas nuestras fuerzas para ganar la elección del 1 de julio y para darle a México el primer gobierno de coalición en su historia”, dijo.
Finalmente, reiteró: “Vamos a hacer un gobierno honesto y de resultados en beneficio de la gente. El México que soñamos es un México sin impunidad, con Estado de Derecho, donde el que la hace, la paga. Les agradezco de todo corazón su presencia, ganamos el debate y vamos a ganar la elección”.