Ciudad de México, a 24 de junio de 2018
COMUNICADO 117/2018
ACOMPAÑAN MÁS DE 150 MIL PERSONAS A RICARDO ANAYA EN SU CIERRE DE CAMPAÑA EN EL ÁNGEL DE LA INDEPENDENCIA
* Agradece y reconoce el apoyo brindado a lo largo de los últimos meses, especialmente al PRD y Movimiento Ciudadano.
* Él será Presidente y Alejandra Barrales la próxima Jefa de Gobierno, asegura.
El Ángel de la Independencia se vistió de fiesta con los colores azul, amarillo y anaranjado para protagonizar el gran cierre de campaña del próximo Presidente de la República, Ricardo Anaya.
“Estamos a solo 7 días de lograr el cambio profundo con el que ustedes y yo soñamos”, dijo en medio de porras, matracas y cornetas, con las que los entusiasmados asistentes daban sus muestras de apoyo.
A los pies del Ángel, protagonista del festejo de múltiples victorias, Ricardo Anaya reconoció al PRD por su lucha para democratizar al país, a favor de las libertades y de la justicia social, pues como ningún otro partido ha sido objeto de la violencia del régimen autoritario y corrupto.
“Casi 900 militantes (del PRD) entregaron su vida para que hoy podamos estar aquí reunidos, y solo en este proceso electoral, más de 20 militantes del PRD, entregaron su vida, por la causa de la democracia”.
Además, agradeció a Movimiento Ciudadano por su frescura, alegría, compromiso, determinación y empuje de la Coalición, y en especial, reconoció a Dante Delgado por su lucha contra el autoritarismo y la corrupción, “un hombre que en los momentos más adversos, en los momentos de retos mayores siempre estuvo ahí”.
También, reconoció al Partido Acción Nacional, que ha luchado a lo largo de casi 80 años por la democracia, la solidaridad, el respeto a la dignidad de las personas y por la construcción del bien común.
“Nos hemos propuesto, amigas y amigos, hacer el primer gobierno de coalición en la historia de nuestro país, y es que nuestras coaliciones le han servido a México. Donde nosotros gobernamos, la economía hoy crece al doble que donde gobiernan otras fuerzas políticas”.
Destacó que con las coaliciones que han consolidado han terminado con el pacto de impunidad, como en Quintana Roo y Veracruz, donde se hizo justicia.
“Eso es lo que ahora vamos a hacer a nivel nacional, esta ha sido una campaña en la que el régimen priista, en la que el gobierno, utilizando de manera ilegal y de manera facciosa, nos ha atacado como nunca había ocurrido en la democracia reciente en nuestro país. Y, ¿saben por qué nos ataca el régimen de Peña Nieto?, porque nos tienen miedo, y con toda razón, porque cuando yo sea Presidente de México habrá una fiscalía que investigará al presidente Enrique Peña Nieto y su participación en los escándalos de corrupción del sexenio”.
De esta forma, aseveró, no quedará impune lo sucedido en Ayotzinapa, con la Casa Blanca, con la Estafa Maestra, con Odebrecht, porque va a haber justicia y porque no ganará aquel otro candidato que ya ofreció perdonar a los corruptos.
En este gran cierre en la Ciudad de México, estuvieron liderazgos del PAN, PRD, Movimiento Ciudadano y de la organización Ahora. Además, candidatos a diversos cargos de elección.