Hermosillo, Sonora, a 17 de mayo de 2018
COMUNICADO 63/2018
RECUPERAR LA PAZ DE LOS MEXICANOS SERÁ PRIORIDAD NACIONAL, AFIRMA RICARDO ANAYA EN SONORA
• Adelanta que habrá coordinación efectiva con las autoridades estatales y municipales, para el bienestar de las familias.
• Servicios de salud de calidad, infraestructura carretera, seguridad y reducir el IVA en la frontera, algunos de los compromisos que asumió desde Hermosillo.
“Vamos a recuperar la paz de los mexicanos, eso va a ser una prioridad nacional”, sostuvo el candidato de la Coalición Por México al Frente a la Presidencia de la República, Ricardo Anaya Cortés, al garantizar que entre su gobierno y las autoridades estatales y municipales habrá coordinación, para impulsar la seguridad, la inversión, la infraestructura, entre otros temas fundamentales para el bienestar de las familias.
En Sonora, acompañado por el Presidente Nacional del PAN, Damián Zepeda, y por liderazgos y candidatos de las fuerzas políticas que integran el Frente, Ricardo Anaya destacó el tema de la seguridad en Sonora, para la que incrementará el número de elementos de la Policía Federal de 38 mil a 80, para que las familias en Sonora vivan en paz.
“Impulsaremos también una inversión en equipamiento, en tecnología y en video-vigilancia en todas las ciudades, para ayudar a mejorar la seguridad de las familias”.
Para apoyar el ingreso familiar y hacer más competitivos los negocios que están en la franja fronteriza, dijo que el gobierno del Frente bajará el IVA a la mitad, del 16 al ocho por ciento, al tiempo que implementará estímulos para que se iguale el precio de la gasolina con el de los Estados Unidos.
Otros compromisos, son: consolidar la inversión productiva en el sector agropecuario, acuícola y ganadero, a través del fortalecimiento del financiamiento, la innovación y los canales de comercialización; hacer del Mar de Cortés uno de los principales destinos de cruceros de todo el mundo; convertir a Sonora en líder nacional en producción de energías limpias; un sistema moderno de transporte público para las ciudades del estado, incluyendo el Metrobús para Hermosillo. En síntesis, sostuvo, “vamos a apoyar como nunca al estado de Sonora. Sonora será prioridad”, concluyó.