Uruapan, Michoacán. Jueves, 03 de mayo de 2018
SE COMPROMETE JOSÉ ANTONIO MEADE A HACER EQUIPO CON MICHOACÁN PARA IMPULSAR SU DESARROLLO ECONÓMICO
- EL CANDIDATO PRESIDENCIAL OFRECIÓ MEJORAR LOS SERVICIOS DE SALUD, EL TRANSPORTE PÚBLICO, LA CONECTIVIDAD CARRETERA, FORTALECER LA SEGURIDAD E IMPULSAR ESTA ENTIDAD COMO UN CENTRO TURÍSTICO
- EL ABANDERADO DE LA COALICIÓN TODOS POR MÉXICO DIJO QUE FALTAN DOS TERCERAS PARTES DE LA CAMPAÑA Y CONVENCERÁ AL ELECTORADO
El candidato de la coalición Todos por México a la Presidencia de la República, José Antonio Meade, sostuvo esta tarde en Uruapan, Michoacán, que hará equipo con los habitantes de esta entidad.
Ante miles de simpatizantes, el candidato ofreció una serie de compromisos para facilitar la movilidad, garantizar la conectividad, la comunicación, las inversiones y el bienestar de la población.
José Antonio Meade dijo que trabajará para que todas las ciudades del estado cuenten con un transporte público eficiente, moderno, que esté limpio y que sea seguro.
Dijo que, como presidente, modernizará el puerto de Lázaro Cárdenas, para que tenga una mejor capacidad y su derrama económica beneficie a toda la entidad. Anunció la construcción de muelles y patios de uso público en este centro marítimo.
El abanderado del PRI, PVEM y Nueva Alianza se comprometió a mejorar el Libramiento Sur de Morelia, para que exista mejor vialidad hacia Pátzcuaro y hacia Mil Cumbres.
“Vamos a hacer equipo con Michoacán, vamos a trabajar para que tengan las mejores carreteras, para que tengan más industria y más empleo, para que estén mejor comunicados Maravatío y Zitácuaro, para que esté mejor habilitado el turismo en el Libramiento de aquí, de Uruapan Norte”, subrayó el candidato.
José Antonio Meade dijo que encenderá todos los motores de desarrollo del estado y, por ello, explicó que recorrerá la costa de Michoacán para encontrar el mejor lugar para fincar un nuevo complejo turístico que ponga a la entidad en el mapa de la costa del Pacífico y se consolide como un destino de excelencia. También dijo que fortalecerá la seguridad y recuperará la tranquilidad de los habitantes.
Se comprometió a trabajar para que cada uno de los hospitales estén completamente equipados y cuenten con el 100 por ciento de abasto en medicamentos. Explicó que los michoacanos podrán decidir a qué clínica acudir en caso de enfermedad.
Para el campo, Meade dijo que trabajará con los productores y los pondrá al centro de las políticas púbicas en la materia. Recordó que, como secretario de Desarrollo Social, visitó los albergues de los jornaleros y tuvo un diálogo amplio con los limoneros, aguacateros y con cada uno de los campesinos, para construir mejores espacios de atención.
El candidato de la coalición Todos por México subrayó que faltan dos terceras partes de esta campaña proselitista, la cual, dijo vivirá con intensidad y entusiasmo. Aseguró que convencerá al electorado de que la suya es la mejor alternativa y afirmó que el 1 de julio obtendrá la victoria en las urnas.
El ex presidente Nacional del Consejo Nacional Agropecuario, Benjamín Grayeb Ruiz, afirmó que Michoacán cerrará filas en favor de la candidatura presidencial de José Antonio Meade, ya que, dijo, es el mejor hombre para dirigir las riendas de nuestro país por su preparación, trayectoria profesional, intachable conducta y valores familiares.
Como parte de su gira proselitista en Michoacán, José Antonio Meade se reunió con organizaciones civiles y sectores productivos de Michoacán, a quienes expresó su compromiso de construir un gobierno a la medida de las necesidades de cada persona.
Al arribar al recinto, donde prevaleció un ambiente de alegría, fue recibido con la tradicional danza de Los Viejitos. Posteriormente, degustó platillos típicos de la región, como las corundas y los uchepos.