COMUNICADO
CIUDAD DE MÉXICO. LUNES, 07 DE MAYO DE 2018
JOSÉ ANTONIO MEADE SE REÚNE CON LARRY FINK, PRESIDENTE DE BLACKROCK
El candidato de la coalición Todos por México, José Antonio Meade, sostuvo esta tarde una reunión con Larry Fink, presidente y consejero delegado de BlackRock, la mayor administradora de fondos de inversión a nivel mundial.
Durante la reunión, Meade y Fink intercambiaron puntos de vista sobre el estado y perspectiva de las economías mexicana e internacional. El candidato de la coalición Todos por México conversó con Fink sobre algunas de las propuestas sobre economía, desarrollo social y economía familiar de su campaña.
La reunión representó un reencuentro de José Antonio Meade con Fink, con quien le une una relación profesional y de amistad que data de años atrás. En diversas ocasiones, tanto en México como en Estados Unidos, ambos personajes se han encontrado para conversar sobre diversos temas de la agenda económica internacional.
Como un secretario de Hacienda que en dos administraciones diferentes promovió el crecimiento y la estabilidad económica de México, José Antonio Meade goza del reconocimiento de la comunidad financiera internacional.
A lo largo de su campaña, José Antonio Meade se ha comprometido a encabezar un gobierno que dote de certeza y estabilidad a la economía mexicana, a fin de propiciar la inversión y el empleo, con el objetivo último de promover el desarrollo de las familias mexicanas.