COMUNICADO DE PRENSA 145
CUERNAVACA, MORELOS, 10 DE ABRIL DE 2018
EN JULIO ELEGIREMOS ENTRE LA JUSTICIA Y EL PERDÓN A DELINCUENTES: JOSÉ ANTONIO MEADE
- EL CANDIDATO DE LA COALICIÓN TODOS POR MÉXICO ASUMIÓ SIETE COMPROMISOS PARA COMBATIR LA INSEGURIDAD
- EN MI GOBIERNO LOS DELINCUENTES NO TENDRÁN DÓNDE ESCONDERSE, ADVIRTIÓ
- EL ABANDERADO PRESIDENCIAL ANUNCIÓ LA CREACIÓN DE UN SISTEMA INTEGRAL DE IDENTIFICACIÓN Y CÓDIGO PENAL ÚNICO
El candidato de la coalición Todos por México a la Presidencia de la República, José Antonio Meade, sostuvo este mediodía en Cuernavaca, Morelos, que en los comicios de julio próximo, la población elegirá entre la justicia y el perdón a los delincuentes.
Ante miles de morelenses, Meade subrayó que siempre estará del lado de la justicia. Afirmó que trabajará palmo a palmo con nuestras Fuerzas Armadas y escuchará a las víctimas para reparar sus derechos. En contraparte, advirtió, Andrés Manuel López Obrador ofrece perdón a los delincuentes, criminales y narcotraficantes, al tiempo que ataca y calumnia a miles de soldados, pilotos y marinos, quienes protegen a la población.
En claro contraste de perfiles y propuestas en materia de seguridad, Meade comparó su respeto a las instituciones contra las posturas del candidato de Morena, quien ataca la gobernabilidad y ofrece sacar a los criminales de la cárcel para regresarlos a las calles.
“Sin ninguna ambigüedad, vamos a decirle no a quien daña a una persona; a quien violentó a una comunidad; y a quien violenta el Estado de Derecho. Conmigo, México y Morelos van a vivir seguros”, expresó el abanderado de los partidos PRI, PVEM y Nueva Alianza ante habitantes de Morelos, quienes apoyan su candidatura presidencial y aplaudieron sus propuestas para erradicar la delincuencia en el país.
Meade asumió siete compromisos puntuales para combatir la inseguridad y ofreció una nación libre de violencia, corrupción y marginación.
El candidato de la coalición Todos por México explicó que el primer eje en su agenda es reconstruir el tejido social y prevenir las causas que generan este flagelo. En este sentido, explicó que trabajará para recuperar los espacios públicos para fomentar la convivencia ciudadana y el cuidado entre vecinos.
Como segundo punto en la agenda de seguridad, Meade refrendó que evitará que el dinero y las armas lleguen a manos de los criminales. Explicó que será necesario vigilar rigurosamente lo que entra por nuestras aduanas y generar mecanismos que permitan incautar de manera eficiente el dinero mal habido.
Al detallar su estrategia en la materia, el aspirante presidencial anunció que en los primeros 180 días de su gobierno implementará un Código Penal Único para investigar, juzgar y castigar de la misma forma los delitos que más le duelen y lastiman a nuestra población
También informó que fortalecerá nuestros cuerpos policiacos y dignificará esta profesión. Expresó que capacitará a los oficiales, mejorará sus salarios y sus familias tendrán acceso a becas, así como a otros beneficios.
El quinto eje de su agenda es poner la tecnología al servicio de la investigación, para que seamos capaces de resolver con éxito una acusación; poner en manos del ciudadano la posibilidad de hacer una denuncia anónima; de hacerla remota; de darle seguimiento; y de saber a qué altura de la investigación se encuentra.
Meade advirtió que, en su gobierno, los criminales no tendrán dónde esconderse y, por ello, adelantó que creará un Sistema Integral de Identificación para que todos los mexicanos tengan un número de identidad, el cual puedan hacer efectivo en todos sus trámites.
Como último punto, el candidato presidencial ofreció su palabra de realizar un trabajo cercano con las víctimas. Aseveró que la seguridad empieza con la prevención y termina reconociendo que quienes sufrieron algún delito necesitan reconocimiento, apoyo y cercanía, además de acompañamiento en su proceso de reconstrucción.
“Tenemos que ponernos del lado de las víctimas, no podemos ponernos del lado de los criminales”, manifestó el abanderado presidencial.
Como parte de sus actividades proselitistas en el estado de Morelos, Meade se reunió con la clase política la entidad. Por la tarde se trasladará al municipio de Xochitepec, donde expondrá sus compromisos para mejorar la calidad de vida de los morelenses y generar mayores oportunidades de desarrollo.