COMUNICADO DE PRENSA NO. 269
SALTILLO, COAHUILA, 27 DE JUNIO DE 2018
CONMIGO, MÉXICO ESTARÁ DEL LADO CORRECTO DE LA HISTORIA: JOSÉ ANTONIO MEADE
- LA HISTORIA VA A JUZGAR A QUIENES, CON SU VOTO, FAVOREZCAN A ANDRÉS MANUEL LÓPEZ OBRADOR, ADVIRTIÓ
- EL CANDIDATO DEL PRI, PVEM Y NUEVA ALIANZA EXHORTÓ A LA POBLACIÓN A SUFRAGAR CON AMOR, PASIÓN, RESPONSABILIDAD Y VISIÓN
- EL ABANDERADO PRESIDENCIAL ASEVERÓ QUE ENCABEZARÁ UN NUEVO GOBIERNO Y CONFORMARÁ UN EQUIPO CON VALORES E INTEGRIDAD PROBADA
En su cierre de campaña por Saltillo, Coahuila, el candidato de la coalición Todos por México a la Presidencia de la República, José Antonio Meade, sostuvo esta tarde que, con su proyecto de gobierno, nuestro país y la población estarán del lado correcto de la historia, por lo que exhortó a los mexicanos a elegir la opción que él representa.
Ante más de 50 mil militantes y simpatizantes de los tres partidos que lo postulan, Meade subrayó que el próximo domingo la población estará obligada a defender lo que se ha consolidado a lo largo de los años, la grandeza de México y los ideales de todos aquellos ciudadanos que están convencidos de que nuestro país está destinado a triunfar y a ser potencia.
El candidato de los partidos Revolucionario Institucional (PRI), Verde Ecologista de México (PVEM) y Nueva Alianza advirtió que la historia va a juzgar a quienes, conociendo el riesgo que significa la alternativa autoritaria y antidemocrática de López Obrador, lo favorezcan con su voto en las urnas.
El aspirante presidencial refrendó que el candidato de Morena es una amenaza para nuestra nación, toda vez que enfrenta a la Suprema Corte de Justicia y a las Fuerzas Armadas. También subrayó que significa un riesgo para las familias mexicanas, para las futuras generaciones y para los trabajadores de nuestro país, ya que, dijo, propone otorgar amnistía a los criminales, ataca las inversiones y amaga con destruir la educación y su futuro.
“Amenaza con sacar a tigres y a diablos”, condenó Meade, al tiempo que exhortó a votar con amor, pasión, responsabilidad y visión, conscientes de que el 1 de julio estaremos definiendo el futuro de las próximas generaciones.
José Antonio Meade reconoció que hay mucho por cambiar y corregir, empezando por los retos que enfrenta nuestra nación en materia de seguridad. Sin embargo, dijo, no se puede pasar por alto que está en juego nuestra visión de país, nuestra prosperidad y tranquilidad.
En este sentido, el aspirante presidencial aseveró que encabezará un nuevo gobierno y conformará un equipo con valores e integridad probada, en el que nadie esté por encima de la ley. Expresó que, en su administración, únicamente habrá cabida para funcionarios que, al igual que él, puedan acreditar de dónde viene su ingreso y sea congruente con su forma de vivir.
“Vamos a trabajar junto a cada uno de los mexicanos hasta asegurarles, a cada uno y a cada una, que sus derechos y las oportunidades que se les deben van a estar ahí”, prometió en su cierre de campaña en Saltillo, Coahuila, donde dio por concluidas sus actividades proselitistas por las 32 entidades federativas en busca del voto popular.
José Antonio Meade destacó que, por primera vez en la historia de nuestro país, los tres partidos que abandera eligieron a un candidato que no es militante. Expresó que fue postulado porque vieron en él y en su visión de México el mejor perfil y las mejores propuestas para enfrentar los retos que nuestra nación enfrenta.
Sostuvo que ama profundamente a nuestro país y trabajará para construir un México próspero. “Quiero decirles que no se equivocaron, que no les voy a fallar, que no les he fallado, que puedo voltear a ver a mis hijos a los ojos, a los ciudadanos y decirles que he acreditado en esta campaña una trayectoria honesta sin más privilegio que servir a México”,
Por último, José Antonio Meade expresó que no hay veda electoral para la razón ni para los ideales y tampoco hay tigre o diablo que pueda cambiar lo que la población decida con los votos, por lo que el 1 de julio se alzará con el triunfo.