Será tomado como um período de contingência a partir de 18 de março de 2020 até novo aviso.
Tendo em conta os recentes eventos relativos à COVID-19, assim que a Faculdade retomar as actividades normais, os eventos que foram afectados serão reagendados.
Uma vez retomadas as actividades na Escola de Engenharia, pedimos-lhe que tome conhecimento de quaisquer actualizações no Guia da Escola, bem como das páginas onde são publicadas as datas dos eventos extraordinários.
O peso mexicano cortou uma sequência ascendente de três sessões na sexta-feira, depois que a S&P baixou o rating de crédito do México e da companhia petrolífera estatal Pemex em meio à crise sobre a propagação do coronavírus.
Na madrigada a moeda local foi negociada a 23,35 por dólar, uma perda de 1,83 por cento, em comparação com 22,93 do preço de referência da Reuters na quinta-feira.
A S&P baixou o rating de crédito em moeda estrangeira de longo prazo do México para "BBB" de "BBB+" na quinta-feira, mantendo suas perspectivas negativas, refletindo a possibilidade de novos downgrades para o rating soberano nos próximos 12 a 24 meses, no auge da crise do coronavírus.
A agência também baixou a classificação de crédito da Pemex para "BBB" com uma perspectiva negativa.
Enquanto isso, o JP Morgan disse na quinta-feira que espera que a economia mexicana diminua 7% este ano e 35,5% no segundo trimestre a uma taxa anual.
Ao Cântico de Natal. Em Prose. Ser uma História Fantasma de Natal - comumente conhecido como A Christmas Carol e traduzido para o espanhol como Canción de Navidad, Cuento de Navidad ou El cántico de Navidad - é um pequeno romance escrito pelo escritor britânico Charles Dickens e publicado originalmente por Chapman & Hall em 19 de dezembro de 1843.
Seu enredo conta a história de um homem ganancioso e egoísta chamado Ebenezer Scrooge e sua conversão após ser visitado por uma série de fantasmas na véspera de Natal.
O livro foi escrito e distribuído durante o período vitoriano, quando prevaleceu a nostalgia das antigas tradições natalinas e começaram a ser introduzidos costumes como as árvores de Natal.
Diversos conceitos e publicações influenciaram Dickens na escrita do seu trabalho, embora se destaquem as suas experiências de infância, a sua simpatia pelos pobres e vários contos de Natal e contos de fadas.
A sua contribuição para a forma contemporânea de celebrar o Natal como tempo de integração familiar e de festa, especialmente no Reino Unido e nos Estados Unidos, tem mantido a sua popularidade ao longo do tempo, e desde então tem sido traduzida para várias línguas e adaptada a vários meios de comunicação como o cinema, o teatro e a televisão.
Daniel Jacob Radcliffe (Hammersmith, Londres, 23 de julho de 1989) é um ator britânico, conhecido internacionalmente por interpretar o personagem-título na série de filmes da saga Harry Potter escrita por J. K. Rowling.
Fez sua primeira atuação profissional aos dez anos de idade no telefilme David Copperfield (1999) da BBC, seguido por sua primeira aparição no cinema pelo filme O Alfaiate do Panamá (2001).
Aos onze anos, atuou no primeiro filme da saga Harry Potter.
Por seu trabalho na série, conquistou diversos prêmios e faturou mais de 54 milhões de libras esterlinas.
Radcliffe começou a ampliar sua carreira como ator em 2007, quando atuou na peça de teatro Equus e na reapresentação do musical da Broadway How to Succeed in Business Without Really Trying, em 2011.
Seus trabalhos mais recentes fora do mundo de Harry Potter incluem a refilmagem da adaptação do livro homônimo de Susan Hill, A Mulher de Preto (2012), o documentário independente Versos de um Crime (2013), onde interpretou o poeta beat Allen Ginsberg, o filme de ficção científica Victor Frankenstein (2015), baseado nas adaptações contemporâneas do romance Frankenstein ou o Moderno Prometeu, e a comédia dramática Um Cadáver Para Sobreviver, o filme de assalto Truque de Mestre 2: O Segundo Ato e o suspense Imperium (todos de 2016).
Ele contribuiu para muitas instituições de caridade, incluindo a Demelza Hospice Care for Children e a The Trevor Project, que tem o objetivo de informar e prevenir o suicídio entre jovens LGBT, rendendo-lhe um Hero Award em 2011.
Radcliffe apoia diversas instituições e causas, como a prevenção e cura de AIDS e câncer, o bullying infantil, os direitos humanos e muitas outras.
Em 2015, o ator foi honrado com uma estrela na Calçada da Fama de Hollywood.
O início das atividades agrícolas separa o período neolítico do imediatamente anterior, o período da idade da pedra lascada.
Como são anteriores à história escrita, os primórdios da agricultura são obscuros, mas admite-se que ela tenha surgido independentemente em diferentes lugares do mundo, provavelmente nos vales e várzeas fluviais habitados por antigas civilizações.
Entre dez e doze mil anos atrás, durante a pré-história, no período do neolítico ou período da pedra polida, alguns indivíduos de povos caçadores-coletores notaram que alguns grãos que eram coletados da natureza para a sua alimentação poderiam ser enterrados, isto é, "semeados" a fim de produzir novas plantas iguais às que os originaram.
Os primeiros sistemas de cultivo e de criação apareceram em algumas regiões pouco numerosas e relativamente pouco extensas do planeta.
Essas primeiras formas de agricultura eram certamente praticadas perto de moradias e aluviões das vazantes dos rios, ou seja, terras já fertilizadas que não exigiam, portanto, desmatamento.
Essa prática permitiu o aumento da oferta de alimento dessas pessoas, as plantas começaram a ser cultivadas muito próximas umas das outras.
Isso porque elas podiam produzir frutos, que eram facilmente colhidos quando maduros, o que permitia uma maior produtividade das plantas cultivadas em relação ao seu habitat natural.
Logo, as frequentes e perigosas buscas à procura de alimentos eram evitadas.
Com o tempo, foram selecionados entre os grãos selvagens aqueles que possuíam as características que mais interessavam aos primeiros agricultores, tais como tamanho, produtividade, sabor e outras.
Assim surgiu o cultivo das primeiras plantas domesticadas, entre as quais se inclui o trigo e a cevada.
Durante o período neolítico, as principais áreas agrícolas estavam localizadas nos vales dos rios Nilo (Egito), Tigre e Eufrates (Mesopotâmia, atualmente conhecida como Iraque) e rios Amarelo e Azul (China).[carece de fontes]
Há 5.000 anos, quando a agricultura neolítica atingia apenas o Atlântico, o mar do Norte, o Báltico, a Sibéria, o vale do Ganges a grande floresta equatorial africana, as regiões mais próximas desse centro, na Ásia ocidental, na Europa oriental e na África setentrional, já estavam há muito tempo cultivadas e percorridas pelos rebanhos.
O rio Nilo transbordava a cada ano entre julho e outubro.
Os cultivos de vazante eram feitos após o recuo das águas, quando os solos estavam embebidos e enriquecidos pelos depósitos de aluviões, e a colheita acontecia na primavera.
Há registros de cultivos em pelo menos três regiões diferentes do mundo em épocas distintas: Mesopotâmia (possivelmente pela cultura Natufiana), América Central (pelas culturas pré-colombianas) e nas bacias hidrográficas da China e da Índia.
Big Bang ou Grande Expansão é a teoria cosmológica dominante sobre o desenvolvimento inicial do universo.
Os cosmólogos usam o termo "Big Bang" para se referir à ideia de que o universo estava originalmente muito quente e denso em algum tempo finito no passado.
Desde então tem se resfriado pela expansão ao estado diluído atual e continua em expansão atualmente.
A teoria é sustentada por explicações mais completas e precisas a partir de evidências científicas disponíveis e da observação.
De acordo com as melhores medições disponíveis em 2010, as condições iniciais ocorreram há aproximadamente 13,3 ou 13,9 bilhões de anos.
Georges Lemaître propôs o que ficou conhecido como a teoria Big Bang da origem do universo, embora ele tenha chamado como "hipótese do átomo primordial".
O quadro para o modelo se baseia na teoria da relatividade de Albert Einstein e em hipóteses simplificadoras (como homogeneidade e isotropia do espaço).
As equações principais foram formuladas por Alexander Friedmann.
Depois Edwin Hubble descobriu em 1929 que as distâncias de galáxias distantes eram geralmente proporcionais aos seus desvios para o vermelho, como sugerido por Lemaître em 1927.
Esta observação foi feita para indicar que todas as galáxias e aglomerado de galáxias muito distantes têm uma velocidade aparente diretamente fora do nosso ponto de vista: quanto mais distante, maior a velocidade aparente.
Se a distância entre os aglomerados de galáxias está aumentando atualmente, todos deveriam estar mais próximos no passado.
Esta ideia tem sido considerada em densidades e temperaturas extremas, sendo que grandes aceleradores de partículas têm sido construídos para experimentar e testar tais condições, resultando em significativa confirmação da teoria.
No entanto, estes equipamentos científicos têm capacidades limitadas para pesquisas em tais regimes de alta energia.
Sem nenhuma evidência associada com a maior brevidade instantânea da expansão, a teoria do Big Bang não pode e não fornece qualquer explicação para essa condição inicial, mas descreve e explica a evolução geral do universo desde aquele instante.
As abundâncias observadas de elementos leves em todo o cosmos se aproximam das previsões calculadas para a formação destes elementos de processos nucleares na expansão rápida e arrefecimento dos minutos iniciais do universo, como lógica e quantitativamente detalhado de acordo com a nucleossíntese do Big Bang.
Fred Hoyle é creditado como o criador do termo Big Bang durante uma transmissão de rádio de 1949.
Popularmente é relatado que Hoyle, que favoreceu um modelo cosmológico alternativo chamado "teoria do estado estacionário", tinha por objetivo criar um termo pejorativo, mas Hoyle explicitamente negou isso e disse que era apenas um termo impressionante para destacar a diferença entre os dois modelos.
Hoyle mais tarde auxiliou consideravelmente na compreensão da nucleossíntese estelar, a via nuclear para a construção de alguns elementos mais pesados até os mais leves.
Após a descoberta da radiação cósmica de fundo em micro-ondas em 1964, e especialmente quando seu espectro (ou seja, a quantidade de radiação medida em cada comprimento de onda) traçou uma curva de corpo negro, muitos cientistas ficaram razoavelmente convencidos pelas evidências de que alguns dos cenários propostos pela teoria do Big Bang devem ter ocorrido.
A importância da descoberta da radiação cósmica de fundo é que ela representa um "fóssil" de uma época em que o universo era muito novo, sendo a maior evidência da existência do Big Bang.
Ela é proveniente da separação da interação entre a radiação e matéria (época chamada de recombinação).
A teoria do Big Bang se desenvolveu a partir de observações da estrutura do universo e de considerações teóricas.
Em 1912, Vesto Slipher mediu o primeiro deslocamento Doppler de uma "nebulosa espiral" (nebulosa espiral é o termo obsoleto para galáxias espirais) e logo descobriu que quase todas essas nebulosas estavam retrocedendo da Terra.
Ele não compreendeu as implicações cosmológicas deste fato e, na época, era altamente controverso se essas nebulosas eram ou não "universos insulares" fora de nossa Via Láctea.
Dez anos mais tarde, Alexander Friedmann, um cosmólogo e matemático russo, derivou as equações de Friedmann das equações de campo de Einstein, mostrando que o universo poderia estar se expandindo, em contraste com o modelo de "universo estático" defendido por Albert Einstein na época.
Em 1924, a medida de Edwin Hubble da grande distância das nebulosas espirais mais próximas mostrou que estes sistemas eram certamente outras galáxias.
Derivando de forma independente as equações de Friedmann em 1927, Georges Lemaître, físico e padre católico romano belga, propôs que a recessão inferida das nebulosas se devia à expansão do universo.
Em 1931, Lemaître foi mais longe e sugeriu que a expansão evidente do universo, se projetada de volta no tempo, significava que quanto mais no passado, menor era o universo, até que em algum tempo finito no passado toda a massa do universo estava concentrada em um único ponto, um "átomo primitivo" onde e quando o tecido do tempo e do espaço veio à existência.
A partir de 1924, Hubble desenvolveu minuciosamente uma série de indicadores de distância, precursores da escala de distâncias cósmicas, usando o telescópio Hooker de 100 polegadas (2,5 m) no Observatório Monte Wilson.
Isso permitiu que ele estimasse distâncias para galáxias cujos desvios para o vermelho (redshift) já haviam sido medidos, principalmente por Slipher.
Em 1929, Hubble descobriu uma correlação entre a distância e a velocidade de recessão - agora conhecida como a lei de Hubble.
Lemaître já havia demonstrado que isto era esperado, dado o princípio cosmológico.
Nas décadas de 1920 e 1930, quase todos os grandes cosmólogos preferiam a teoria do estado estacionário e vários reclamaram que o começo do tempo implicado pelo Big Bang importava conceitos religiosos para a física; esta objeção foi repetida mais tarde pelos defensores do estado estacionário.
Essa percepção foi reforçada pelo fato de que o autor da teoria do Big Bang, o monsenhor Georges Lemaître, era um padre católico romano.
Arthur Eddington concordou com Aristóteles de que o universo não teve um começo no tempo, isto é, que a matéria é eterna.
Um início no tempo era "repugnante" para ele.
Lemaître, no entanto, pensava que:
A lontra é um animal mamífero da subfamília Lutrinae, que pertence à ordem carnívora e à família dos mustelídeos.
Encontra-se na Europa, Ásia, África, numa parte sul da América do Norte e ao longo de toda a América do Sul, incluindo o Brasil e a Argentina.
O seu habitat natural é o rio, onde busca alimentos, como peixes, crustáceos, répteis e, com menos frequência, aves e pequenos mamíferos.
Geralmente, a lontra tem hábitos noturnos, dormindo de dia na margem do rio e acordando de noite para buscar alimento.
Os grupos sociais são formados pelas fêmeas e pelos seus filhotes.
Os machos não vivem em grupos e só se juntam a uma fêmea na época de acasalamento.
O período de gestação da lontra é de cerca de 2 meses, produzindo de um a cinco filhotes.
A lontra adulta mede entre 55 a 120 centímetros de comprimento (incluindo a cauda) e pesa até 35 quilos.
Embora a sua carne não seja comercializada em larga escala, a lontra faz parte da lista de animais ameaçados de extinção principalmente pelo alto valor da sua pele e pela depredação dos ecossistemas, aos quais a lontra está adaptada.
De todos os espectaculos, que a industria humana tem dado ao mundo nenhum mais admiravel do que a navegação.
Entes fracos e mortaes filhos da terra ousaram transportar-se sobre elemento inestavel e perigoso, levantar edificios em cima das aguas, dominar os ventos, e voar ás extremidades do mundo por baixo de Ceos desconhecidos.
De todos os espectaculos, que a industria humana tem dado ao mundo nenhum mais admiravel do que a navegação.
Entes fracos e mortaes filhos da terra ousaram transportar-se sobre elemento inestavel e perigoso, levantar edificios em cima das aguas, dominar os ventos, e voar ás extremidades do mundo por baixo de Ceos desconhecidos.
Mas qual é a sorte do homem? Dotado de coração tão perverso, quanto o espirito é grande; o crime assenta-se ao lado do genio.
De todas as invenções sublimes tem os homens abusado.
Dos vegetaes extraíram venenos: do ouro a moeda que tudo corrompe.
As artes serviram-lhe para multiplicarem os meios de se destruirem.
A navegação é, sobre tudo, origem de mortandades; o mar tornou-se campo de carnagem; e as ondas foram ensanguentadas pela guerra.
As duas partes do globo oriente, e occidente, terra e mar, são igualmente o theatro das desgraças e crimes do homem: com a differença, que dilatando as vistas e passos ao longo do continente, descobrimos ruinas e despojos do ferro e fogo; campos e ermos incultos; porém o mar sendo tumulo de grande parte da humanidade, nenhum vestigio offerece de tantos estragos.
Todos os dias passa o navegador com despejo por cima das ondas, que tem engolido milhares de homens.
Quem não desejará voltar aos tempos felizes de ignorancia e parcimonia, em que nossos avós menos grandes, porém menos criminosos, sem industria, mas sem remorsos, viviam pobres e virtuosos, e morriam nos campos que os tinham visto nascer.
Á custa das vidas portuguezas formaram os nossos antepassados um estabelecimento na China: os nossos contemporaneos foram de novo obrigados a ensanguentar as ondas para submetter Cam-pau-sai ás leis do imperio; e a usar prudencia consummada além do valor, a fim de livrar Macáo da invasão britanica.==Nada ha mais proveitoso que a historia para adquirir prudencia, (diz Jeronimo Osorio) nem mais poderoso do que ella para despertar virtudes, mais saudavel para sanar as feridas da republica, nem mais aprasivel para o deleitamento da vida.
Mas segundo os homens foram sempre, não crêm nunca feitos, quem sahêm álém do seu engenho e posses; nem ha meio que admittam o que sobrepuja os termos de trivial esforço, e usada industria.==Todavia os feitos exarados nesta memoria jámais serão desmentidos; e podem despertar virtudes.
A China por nós ha muito tempo ignorada, depois inteiramente desfigurada, e hoje melhor conhecida do que algumas provincias da Europa, é o imperio mais antigo, extenso, e florecente do globo.
Pelo ultimo censo, feito no seculo passado, foram avaliados os seus habitantes em duzentos milhões de almas.
O rendimento annual sobe a quinhentos milhões de cruzados.
Sustenta oitocentos mil soldados, e trezentos mil cavallos, que emprega nas armas, e correios publicos.
Ha tempo immemoriavel são os imperadores tambem pontifices do imperio; para que as authoridades civil, e religiosa nunca se achem em conflicto.
Adoram um Deus unico; e offerecem-lhe as primicias de um campo lavrado, todos os annos em dia solemne, por suas proprias mãos.
Alento exemplar á agricultura, primeira base da independencia e prosperidade nacional.
Pela maxima da tolerancia geral seguida no oriente, admittem-se os bonzos de todas as religiões, e deixam-os espalhar os seus desvarios: mas se chegam a amutinar o povo, são logo enforcados.
Assim os toleram e os reprimem.
O imperador Cham-hi mandou gravar no frontispicio da sua capella:==O Chang-ti não tem principio nem fim: creou e governa tudo: é summamente bom e justo.== 
Os Chinezes em geral são polidos e virtuosos.
O Imperador tem uma só mulher legitima, mas póde segundo as leis do Imperio ter grande numero de amasias.
A sorte destas é triste, por viverem encerradas.
Pagam com a privação em que vivem da sociedade, a honra de satisfazer ao imperante, a qual devem á formosura, e não ao nascimento, que os Chinezes desapreciam, quando não é accompanhado da virtude.
Os Coláos e mandarins letrados são mais estimados no imperio do que os militares.
Entre o grande numero dos primeiros ha seis que acompanham a côrte.
O coláo mais antigo e de maior merito nomeia os mandarins para todos os empregos superiores, e os manda punir se não cumprem com o seu dever; o segundo cuida nos cultos, e dispõe as ceremonias da côrte; o terceiro é o Ministro da Justiça; o quarto administra a fazenda; o quinto preside no ministerio da guerra, e determina tudo, quando é preciso sustentala; o sexto tem a seu cargo as obras publicas.
Ha outros que deliberam com o Imperador sobre os negocios do Estado.
Além disso tem censores publicos de officio.
Em cada uma provincia ha um Suntó (delegado imperial) com tres mandarins letrados debaixo das suas ordens.
O primeiro conhece das causas civis e criminaes; o segundo recebe os tributos; o terceiro mantém a segurança publica.
Para chegar a ser mandarim é preciso passar por tres gráos, como os nossos de Bacharel, Licenciado, e Doutor: destes são tirados os coláos.
O governo não é despotico como se pensa.
Os mandarins oppõem-se aos seus decretos, quando são contrarios ás leis do Estado.
Querendo certo Imperador abusar do poder, um mandarim escreveo-lhe pelo modo seguinte:--Senhor sei que me arrisco em offender o vosso amor proprio, mas devo preferir a morte á perda da honra: não posso deixar de vos advertir, que o máo exemplo dado por vós ao Imperio nos lança a todos no abysmo.--O Imperador foi generoso para não se agravar, mas não o foi para mudar de conducta.
Todos os mandarins esperaram occasião para lhe mostrar serem dos sentimentos do primeiro.
Não tinha o Imperador filhos legitimos, e pelas leis do Estado devem ser chamados á successão do Imperio os bastardos, preferindo sempre o primogenito.
O Imperador tinha grande affeição a um dos outros: pretendeu que o reconhecessem, com perjuizo do mais velho.
Os mandarins representaram ao Imperador a injustiça que pretendia fazer: este por isso privou alguns dos empregos.
Aquelles publicaram um aviso dirigido a todos os mandarins anexos á côrte para se acharem um dia aprazado no logar ordinario.
Ahi decidiram em junta que visto o Imperador desprezar as leis do Estado, deviam elles desistir dos seus empregos e ir para suas casas viver como particulares: assim o executaram.
O Imperador entrou em seus deveres: mandou aos mandarins que tornassem aos seus empregos, que estava pelo que elles entendiam.
Assim obedeceram todos á lei.
Os mandarins ganharam nesta occasião honra por sua firmeza, e o Imperador por sua prudencia.
O tribunal da historia, para tudo ser conforme, é surdo ás supplicas, ou ameaços dos imperantes.
Na sala do tribunal ha um cofre, onde cada historiador lança suas memorias sem as communicar a pessoa alguma.
No fim de cada reinado abre-se o deposito, e dos escriptos alli achados formam os annaes do Imperio: Para conhecer o espirito deste tribunal basta o caso seguinte
E tanto, realmente, a questão insensivelmente se deslocara da idea inicial e geral das obras para a d'aquelle monumento novo, que sobre os projectos de conclusão d'elle não tardou em incidir a sentença official, technica, por aquelle mesmo tribunal formulada de que o «corpo central» haveria de elevar-se alguns metros acima dos miranetes angulares, especie de balisas e enfeites terminaes d'esse monumento novo.
Não podendo, pois, considerar-se approvado o projecto Valladas, nem tendo sido fixada em outro a substituição indicada pela Junta Consultiva, continuaram as cousas no mesmo estado de incerteza e de arbitrio, aggravado ainda por novas irreflexões.
Com o mesmo desceremonioso criterio, ou com a mesma falta d'elle, com que se destinara o historico edificio a instituição asylar de creanças, projectando-se restituil-o á sua integridade monumental, formou-se e realisou-se a idea de o ir aproveitando e adaptando, aos pedaços, para asylo de outras instituições que pelas suas proprias exigencias fundamentaes desparatavam com essa installação ali, e nenhuma relação de consonancia e de harmonia critica poderiam ter com o Monumento.
Assim foi que um pseudo Museu Industrial, especie de Cabeça de Pau de rebotalhos esmolados, sem caracter nem licção que de longe lembre os bellos e instructivos Museus Industriaes de Vienna ou Berlim, pôde petulantemente pregar um lettreiro garrafal e reles sobre a graciosa e rendada archeologia de uma parte da fachada interrompida; como nas paredes do formosissimo e magestoso [16]claustro se exhibem os desenhos e aguadas dos collegiaes, e ferem importunos e irreverentes, as fortes e velhas abobodas destinadas a abrigar a paz dos corações e a devoção dos espiritos, os toques da corneta e as voses da ordenança n'um simulacro de caserna.
Ultimamente se alojou lá, tambem, um outro serviço, um outro pseudo-museu, com o apendice de uma estação chimico agricola, se bem me lembro.
Decerto, na impressão immediata e geral o escandalo não será tal ou tamanho como o do gazometro que defuma mais adiante a joia manuelina da Torre, aquelle bruto aventesma que parece propositadamente postado lá para justificar a phrase que Garrett punha na bocca dos extranhos quando entrassem o Tejo:
Mas pelo que tenho tido mais de uma vez occasião de observar, o visitante, o forasteiro culto, o observador educado, o pensador delicado que tenha o culto, o amor, o fino sentimento da harmonia, da ordem, da consonancia ideal das cousas, dirá que a Casa Pia é uma excellente instituição, dedicada e intelligentemente servida e dirigida; que o Museu é bonito e poderia ser util, que é lamentavel até, que lhe não dê o Estado mais recursos para melhor valer, mas que tudo isso fica mal ali; que disparata irritantemente com o caracter, com a significação, com a propria estructura do Monumento; que interrompe ou affronta a integridade, a dignidade d'elle.
Se esse visitante fôr um medico, um hygienista ou um pedagogista serio, dirá que á propria instituição asylar, ás condições e ás conveniencias da sua natureza e destino repugna aquelle alojamento.