Será tomado como um período de contingência a partir de 18 de março de 2020 até novo aviso.
Tendo em conta os recentes eventos relativos à COVID-19, assim que a Faculdade retomar as actividades normais, os eventos que foram afectados serão reagendados.
Uma vez retomadas as actividades na Escola de Engenharia, pedimos-lhe que tome conhecimento de quaisquer actualizações no Guia da Escola, bem como das páginas onde são publicadas as datas dos eventos extraordinários.
O peso mexicano cortou uma sequência ascendente de três sessões na sexta-feira, depois que a S&P baixou o rating de crédito do México e da companhia petrolífera estatal Pemex em meio à crise sobre a propagação do coronavírus.
Na madrigada a moeda local foi negociada a 23,35 por dólar, uma perda de 1,83 por cento, em comparação com 22,93 do preço de referência da Reuters na quinta-feira.
A S&P baixou o rating de crédito em moeda estrangeira de longo prazo do México para "BBB" de "BBB+" na quinta-feira, mantendo suas perspectivas negativas, refletindo a possibilidade de novos downgrades para o rating soberano nos próximos 12 a 24 meses, no auge da crise do coronavírus.
A agência também baixou a classificação de crédito da Pemex para "BBB" com uma perspectiva negativa.
Enquanto isso, o JP Morgan disse na quinta-feira que espera que a economia mexicana diminua 7% este ano e 35,5% no segundo trimestre a uma taxa anual.
Ao Cântico de Natal. Em Prose. Ser uma História Fantasma de Natal - comumente conhecido como A Christmas Carol e traduzido para o espanhol como Canción de Navidad, Cuento de Navidad ou El cántico de Navidad - é um pequeno romance escrito pelo escritor britânico Charles Dickens e publicado originalmente por Chapman & Hall em 19 de dezembro de 1843. Seu enredo conta a história de um homem ganancioso e egoísta chamado Ebenezer Scrooge e sua conversão após ser visitado por uma série de fantasmas na véspera de Natal.
O livro foi escrito e distribuído durante o período vitoriano, quando prevaleceu a nostalgia das antigas tradições natalinas e começaram a ser introduzidos costumes como as árvores de Natal. Diversos conceitos e publicações influenciaram Dickens na escrita do seu trabalho, embora se destaquem as suas experiências de infância, a sua simpatia pelos pobres e vários contos de Natal e contos de fadas.
A sua contribuição para a forma contemporânea de celebrar o Natal como tempo de integração familiar e de festa, especialmente no Reino Unido e nos Estados Unidos, tem mantido a sua popularidade ao longo do tempo, e desde então tem sido traduzida para várias línguas e adaptada a vários meios de comunicação como o cinema, o teatro e a televisão.
Daniel Jacob Radcliffe (Hammersmith, Londres, 23 de julho de 1989) é um ator britânico, conhecido internacionalmente por interpretar o personagem-título na série de filmes da saga Harry Potter escrita por J. K. Rowling. Fez sua primeira atuação profissional aos dez anos de idade no telefilme David Copperfield (1999) da BBC, seguido por sua primeira aparição no cinema pelo filme O Alfaiate do Panamá (2001). Aos onze anos, atuou no primeiro filme da saga Harry Potter. Por seu trabalho na série, conquistou diversos prêmios e faturou mais de 54 milhões de libras esterlinas.
Radcliffe começou a ampliar sua carreira como ator em 2007, quando atuou na peça de teatro Equus e na reapresentação do musical da Broadway How to Succeed in Business Without Really Trying, em 2011. Seus trabalhos mais recentes fora do mundo de Harry Potter incluem a refilmagem da adaptação do livro homônimo de Susan Hill, A Mulher de Preto (2012), o documentário independente Versos de um Crime (2013), onde interpretou o poeta beat Allen Ginsberg, o filme de ficção científica Victor Frankenstein (2015), baseado nas adaptações contemporâneas do romance Frankenstein ou o Moderno Prometeu, e a comédia dramática Um Cadáver Para Sobreviver, o filme de assalto Truque de Mestre 2: O Segundo Ato e o suspense Imperium (todos de 2016).
Ele contribuiu para muitas instituições de caridade, incluindo a Demelza Hospice Care for Children e a The Trevor Project, que tem o objetivo de informar e prevenir o suicídio entre jovens LGBT, rendendo-lhe um Hero Award em 2011. Radcliffe apoia diversas instituições e causas, como a prevenção e cura de AIDS e câncer, o bullying infantil, os direitos humanos e muitas outras. Em 2015, o ator foi honrado com uma estrela na Calçada da Fama de Hollywood.
O início das atividades agrícolas separa o período neolítico do imediatamente anterior, o período da idade da pedra lascada. Como são anteriores à história escrita, os primórdios da agricultura são obscuros, mas admite-se que ela tenha surgido independentemente em diferentes lugares do mundo, provavelmente nos vales e várzeas fluviais habitados por antigas civilizações. Entre dez  e doze mil anos atrás, durante a pré-história, no período do neolítico ou período da pedra polida, alguns indivíduos de povos caçadores-coletores notaram que alguns grãos que eram coletados da natureza para a sua alimentação poderiam ser enterrados, isto é, "semeados" a fim de produzir novas plantas iguais às que os originaram. Os primeiros sistemas de cultivo e de criação apareceram em algumas regiões pouco numerosas e relativamente pouco extensas do planeta. Essas primeiras formas de agricultura eram certamente praticadas perto de moradias e aluviões das vazantes dos rios, ou seja, terras já fertilizadas que não exigiam, portanto, desmatamento.
Essa prática permitiu o aumento da oferta de alimento dessas pessoas, as plantas começaram a ser cultivadas muito próximas umas das outras. Isso porque elas podiam produzir frutos, que eram facilmente colhidos quando maduros, o que permitia uma maior produtividade das plantas cultivadas em relação ao seu habitat natural. Logo, as frequentes e perigosas buscas à procura de alimentos eram evitadas. Com o tempo, foram selecionados entre os grãos selvagens aqueles que possuíam as características que mais interessavam aos primeiros agricultores, tais como tamanho, produtividade, sabor e outras. Assim surgiu o cultivo das primeiras plantas domesticadas, entre as quais se inclui o trigo e a cevada. Durante o período neolítico, as principais áreas agrícolas estavam localizadas nos vales dos rios Nilo (Egito), Tigre e Eufrates (Mesopotâmia, atualmente conhecida como Iraque) e rios Amarelo e Azul (China).[carece de fontes]
Há 5.000 anos, quando a agricultura neolítica atingia apenas o Atlântico, o mar do Norte, o Báltico, a Sibéria, o vale do Ganges a grande floresta equatorial africana, as regiões mais próximas desse centro, na Ásia ocidental, na Europa oriental e na África setentrional, já estavam há muito tempo cultivadas e percorridas pelos rebanhos. O rio Nilo transbordava a cada ano entre julho e outubro. Os cultivos de vazante eram feitos após o recuo das águas, quando os solos estavam embebidos e enriquecidos pelos depósitos de aluviões, e a colheita acontecia na primavera. Há registros de cultivos em pelo menos três regiões diferentes do mundo em épocas distintas: Mesopotâmia (possivelmente pela cultura Natufiana), América Central (pelas culturas pré-colombianas) e nas bacias hidrográficas da China e da Índia.
Big Bang ou Grande Expansão é a teoria cosmológica dominante sobre o desenvolvimento inicial do universo. Os cosmólogos usam o termo "Big Bang" para se referir à ideia de que o universo estava originalmente muito quente e denso em algum tempo finito no passado. Desde então tem se resfriado pela expansão ao estado diluído atual e continua em expansão atualmente. A teoria é sustentada por explicações mais completas e precisas a partir de evidências científicas disponíveis e da observação. De acordo com as melhores medições disponíveis em 2010, as condições iniciais ocorreram há aproximadamente 13,3 ou 13,9 bilhões de anos.
Georges Lemaître propôs o que ficou conhecido como a teoria Big Bang da origem do universo, embora ele tenha chamado como "hipótese do átomo primordial". O quadro para o modelo se baseia na teoria da relatividade de Albert Einstein e em hipóteses simplificadoras (como homogeneidade e isotropia do espaço). As equações principais foram formuladas por Alexander Friedmann. Depois Edwin Hubble descobriu em 1929 que as distâncias de galáxias distantes eram geralmente proporcionais aos seus desvios para o vermelho, como sugerido por Lemaître em 1927. Esta observação foi feita para indicar que todas as galáxias e aglomerado de galáxias muito distantes têm uma velocidade aparente diretamente fora do nosso ponto de vista: quanto mais distante, maior a velocidade aparente.
Se a distância entre os aglomerados de galáxias está aumentando atualmente, todos deveriam estar mais próximos no passado. Esta ideia tem sido considerada em densidades e temperaturas extremas, sendo que grandes aceleradores de partículas têm sido construídos para experimentar e testar tais condições, resultando em significativa confirmação da teoria. No entanto, estes equipamentos científicos têm capacidades limitadas para pesquisas em tais regimes de alta energia. Sem nenhuma evidência associada com a maior brevidade instantânea da expansão, a teoria do Big Bang não pode e não fornece qualquer explicação para essa condição inicial, mas descreve e explica a evolução geral do universo desde aquele instante. As abundâncias observadas de elementos leves em todo o cosmos se aproximam das previsões calculadas para a formação destes elementos de processos nucleares na expansão rápida e arrefecimento dos minutos iniciais do universo, como lógica e quantitativamente detalhado de acordo com a nucleossíntese do Big Bang.
Fred Hoyle é creditado como o criador do termo Big Bang durante uma transmissão de rádio de 1949. Popularmente é relatado que Hoyle, que favoreceu um modelo cosmológico alternativo chamado "teoria do estado estacionário", tinha por objetivo criar um termo pejorativo, mas Hoyle explicitamente negou isso e disse que era apenas um termo impressionante para destacar a diferença entre os dois modelos. Hoyle mais tarde auxiliou consideravelmente na compreensão da nucleossíntese estelar, a via nuclear para a construção de alguns elementos mais pesados até os mais leves. Após a descoberta da radiação cósmica de fundo em micro-ondas em 1964, e especialmente quando seu espectro (ou seja, a quantidade de radiação medida em cada comprimento de onda) traçou uma curva de corpo negro, muitos cientistas ficaram razoavelmente convencidos pelas evidências de que alguns dos cenários propostos pela teoria do Big Bang devem ter ocorrido. A importância da descoberta da radiação cósmica de fundo é que ela representa um "fóssil" de uma época em que o universo era muito novo, sendo a maior evidência da existência do Big Bang. Ela é proveniente da separação da interação entre a radiação e matéria (época chamada de recombinação).