CIUDAD DE MÉXICO, 4 DE ABRIL DE 2018

COMUNICADO

México y los Estados Unidos son socios estratégicos que comparten una
frontera común llena de retos y desafíos. Gracias a los acuerdos
bilaterales en materia de seguridad, combate al narcotráfico y tránsito
ordenado de personas y mercancías, hemos logrado una relación intensa y
productiva.

El anuncio del despliegue de la Guardia Nacional en la franja fronteriza
por parte del gobierno de Estados Unidos es una acción que no tiene
razón de ser entre socios y amigos.

Independientemente de nuestras diferencias políticas, es momento para
que todos los candidatos presidenciales nos unamos en la defensa de la
soberanía y la dignidad de la nación, articulando una Convocatoria a la
Unidad Nacional para externar nuestro repudio y rechazo a este tipo de
medidas.

Hago un llamado a todas las fuerzas políticas para externar de manera
unánime nuestro más firme condena a este tipo de agresiones que en nada
abonan a la buena vecindad y a la solución de la agenda de retos
bilaterales.

JOSÉ ANTONIO MEADE

OOOOOO
