Juntos haremos historia
BOLETÍN CAMPAÑA-037
“AUNQUE SE UNAN LOS CUATRO CANDIDATOS, LES GANAMOS”: AMLO
- LA GUERRA SUCIA NO LES ESTÁ FUNCIONANDO, MEJOR QUE CAMBIEN DE ESTRATEGIA, RECOMIENDA
- RECOMIENDA AL CANDIDATO DEL PRI QUE SE MANTENGA HASTA EL FINAL
- TABASCO SERÁ LA CAPITAL PETROLERA DE MÉXICO, ASEGURA
- ANUNCIA QUE ESTÁ DE ACUERDO CON LA PROPUESTA DE LA COPARMEX PARA AUMENTAR EL SALARIO MÍNIMO DE LOS MEXICANOS Y MAÑANA DARÁ A CONOCER SU PROPUESTA
- “NO NECESITAMOS CORTAR MANOS, SI ACASO VAMOS A DAR MANICURE NADA MÁS A QUIEN LE VAYA CRECIENDO LAS UÑAS”, MANIFIESTA
CÁRDENAS, TABASCO, 28 DE ABRIL DE 2018.- Andrés Manuel López Obrador aseguró que aunque se unan los cuatro candidatos presidenciales y lo enfrenten con uno solo “les estamos ganando como con 15 puntos”.
El candidato por la coalición “Juntos haremos historia” a la Presidencia de la República sostuvo que no les va a funcionar, “porque si se baja Ricardo Anaya para apoyar a (José Antonio) Meade, crecemos nosotros. Y si se baja Meade para apoyar a Anaya, también”.
En entrevista al finalizar mitin en Cárdenas, Tabasco, López Obrador aseguró que le da igual quién decline por quién, porque los cuatro representan a la mafia y en realidad actualmente existen solo dos candidatos: 4 en 1 y “AndresManuelovich”.
Recomendó que como la guerra sucia no les ha funcionado mejor cambien de estrategia: a lo mejor les puede funcionar más que declinen los candidatos por uno de ellos.
Explicó que le llamó mucho la atención que ayer, después de su intervención en la reunión con consejeros de Banamex, el tema fue si podría renunciar (José Antonio) Meade o (Ricardo) Anaya para tener un solo candidato.
“Hasta el del INE, (Lorenzo Córdova) fue a decir que un mes antes se podía cambiar al candidato. O sea ya andan en eso”, agregó.
Añadió que sería una canallada que bajaran a Meade, porque lo han usado y le recomendó mantenerse y perder, si es que pierde, con dignidad.
Pero que se aguante hasta el final, dijo, porque Carlos Salinas de Gortari, Diego (Fernández de Cevallos), Claudio X. González y los demás de la mafia del poder están haciendo ese trabajo.
El candidato a la Presidencia de México, indicó, en el movimiento que encabeza se respeta la opinión de todos, pero hay una postura clara de revisar contratos relacionados con el petróleo uno por uno, para que no sean contratos leoninos o como los de Obredecht.
“En el caso de los que están manchados de corrupción el procedimiento será legar, no vamos a confiscar nada y comenzaremos, a partir del 1 de diciembre con los anteproyectos”, comentó.
Sostuvo que ya tiene opciones: 400 hectáreas del gobierno federal, muy cerca de donde llega todo el crudo y salen más de 1 millón de barriles diarios. “Queremos que se procesen aquí, que no compremos la gasolina que consumimos”.
Sobre el documental sobre Populismo en América Latina que ha creado polémica esta semana en México, recomendó, a los que no puedan dormir, a los que no puedan conciliar el sueño verlo porque es como un “Tafi”l.
“Van a caer profundo, es aburridísimo, no cabe duda que no tienen ni imaginación, ni talento, porque ya lo vi, lo tengo”, respondió a representantes de los medios de comunicación.
Indicó que no cree que lo transmitan en ningún lado y que se presten a una farsa, porque se trata de propaganda como la de Goebbles, ministro de propaganda de Hitler. “Es hitleriano y no creo que ningún medio lo transmita”.
Aclaró que el productor, Epigmenio Ibarra le pidió continuar con el documental 'Esto soy' donde narra su vida con sus propias palabras.
Desde Cárdenas, Tabasco recordó el éxodo por la democracia, donde marcho desde Tabasco hasta la Ciudad de México por un fraude. “saben que soy perseverante y terco así terminaré con la corrupción. Por eso no me preocupo acerca de dónde vamos a sacar el dinero”.
Se comprometió a promover la plantación de árboles frutales y maderables para generar empleos en Tabasco, así como se repoblará de ganado la entidad. “Se van a generar 40 mil empleos con ese programa y se les va a pagar un jornal justo”.
Detalló que Tabasco se va a convertir en la capital petrolera de México, porque aquí se construirá una refinería para que en tres años ya no se venda el petróleo crudo al extranjero, se producirá las gasolinas y diésel.
Andrés Manuel López Obrador encabezó asamblea en Comalcalco, donde anunció está de acuerdo con la propuesta de la Confederación Patronal de la República Mexicana (Coparmex) para aumentar el salario mínimo de los mexicanos a partir de mayo.
“Hoy o mañana, porque quiere tener tiempo, voy a redactar un pequeño comunicado, porque me enviaron de la Coparmex una propuesta para que yo acepte el aumento del salario mínimo a partir de mayo y estoy de acuerdo con lo que plantea la Coparmex”, comentó.
Adelantó que mañana dará a conocer su postura, porque esto significará que ya el salario mínimo va a llegar a los 100 pesos y va a representar para el adulto mayor que van a recibir mil 500 pesos mensuales de pensión, no los mil 160 cada 2 meses y esa pensión les tocará a los jubilados del ISSSTE y del Seguro.
Agradeció la presencia de sus paisanos y les dijo: “que me hace con el apoyo de ustedes la guerra sucia”.
Mencionó que habrá resistencia a la transformación de la vida pública del país y citó un dicho tabasqueño de la Chontalpa: “gallina que come huevo ni que le quemen el pico”, van a querer estar buscando la manera de seguir robando.
“Yo no soy partidario de cortar las manos, eso no, no hace falta, pero con el ejemplo del presidente y con la aplicación de la ley, como decían los liberales: 'al margen de la ley nada, por encima de la ley nadie', así es, no necesitamos cortar manos, si acaso vamos a dar manicure nada más a quien le vaya creciendo las uñas”, manifestó.
Más tarde visitará Paraíso, Tabasco. Mañana inicia gira por municipios de Chiapas: Palenque, Ocosingo y San Cristóbal.