Juntos haremos historia
BOLETÍN CAMPAÑA-045
PIDE AMLO A PEÑA QUE GARANTICE QUE LA ELECCIÓN DEL 1 DE JULIO SEA LIMPIA Y LIBRE.
- VA A SER UN ACTO DE MADUREZ COLECTIVA”, DESTACA ANDRÉS MANUEL LÓPEZ OBRADOR
- LA MAFIA DEL PODER QUIERE CONVENCER A PEÑA, MEADE Y A PRIISTAS PARA QUE APOYEN A ANAYA, ADVIERTE AMLO
- ASEGURA: “PERO YA NO VAN A PODER HACER NADA, PORQUE ESTAMOS MUY ARRIBA LA VERDAD”.
- LLAMA A LOS INTEGRANTES DEL GOBIERNO FEDERAL QUE ACTÚEN CON MUCHA PRUDENCIA”,
EL MANTE, TAMAULIPAS, 02 DE MAYO DE 2018.- Andrés Manuel López Obrador felicitó a Enrique Peña Nieto por decir que no negociará con nadie para que José Antonio Meade decline a favor de Ricardo Anaya y pidió a Enrique Peña Nieto que garantice que la elección del 1 de julio sea limpia y libre.
“Eso le ayudaría la nación y no le vendría mal a él (Peña), sí la elección es limpia y es libre y hay una transición pacífica, ordenada, democrática, van a beneficiarse, se van a fortalecer las instituciones, se va a fortalecer la institución presidencial, se van a fortalecer todas las instituciones y se va a beneficiar a la nación, va a ser un acto de madurez colectiva”, destacó.
Expuso que va a poner a México en una situación muy favorable en el mundo, la fama de México se va a consolidar con una elección limpia y libre. Siempre “vamos a dar el beneficio de la duda cuando se trata de la democracia”.
Asimismo, el candidato por la coalición “Juntos haremos historia a la Presidencia de México llamó a los integrantes l gobierno federal que actúen con mucha prudencia, porque está a dos meses de que se lleve a cabo la elección presidencial.
“Están hablando mucho, si se meten en la elección y está bien, porque son libres, pero no estaría mal que actuarán con prudencia”, mencionó.
A la pregunta de los reporteros que el secretario de Salud dice que el descontento que hay de la población, el encono es un problema de salud pública, pero no es un problema que lo ha provocado el mismo gobierno, el candidato presidencial respondió que claro y recordó el doctor José Narro fue a hacer campaña por el PRI en el Estado de México.
Con todo respeto, dijo, por qué el doctor Narro no hace una autocrítica, porque dice cómo fue que se enganchó en ir de matraquero a apoyar a Alfredo del Mazo en el Estado de México, pero no deben de hacer esas cosas, no debe e exponerse.
Ahora, comentó, que declara eso, pues no tiene el mismo efecto, si hubiese actuado con independencia cuando estuvo como secretario de Salud, pero lo mandaron a Ecatepec a ser promoción a favor del PRI, siendo secretario de Salud, cómo no va a haber enojo social.
A la pregunta de los reporteros sobre si coincide con ese diagnóstico de que la población está enojada, tanto así que sea un problema de salud pública, López Obrador dijo que no, eso es una alegoría, es una forma de decir que hay inconformidad en la población, porque hay un mal gobierno, para que están dándole tanta vuelta.
“El problema de México es el mal gobierno”, señaló al pedir al secretario de la Defensa, Salvador Cienfuegos que ya no opine de asuntos políticos, no es que no tenga el derecho, mejor que actúen con prudencia, porque están a dos meses de elecciones.
López Obrador advirtió que los de la mafia del poder buscan convencer a Enrique Peña, a José Antonio Meade, a los del PRI para que apoyen a Ricardo Anaya, “pero ya no van a poder hacer nada, porque estamos muy arriba la verdad”.
Señaló que los de la mafia del poder están desesperados, porque van a dejar de robar, ya no se les va a permitir que sigan robando y ya no van a tener el privilegio de mandar, por eso andan muy nerviosos.
En entrevista, el candidato por la coalición “Juntos haremos historia” a la Presidencia de México indicó que todos tienen que hacer su lucha en las elecciones presidenciales, pero si pierden, que pierdan con dignidad, que no se sometan que no se venda.
“Que Anaya no decline por Meade, que llegue al final y que Meade no decline por Anaya, que se aguanten ahí, y aunque los están presionando los de la mafia del poder, porque los van a ver y les van a hacer proposiciones indecorosas que se aguantes”, planteó.
Expresó que tiene información sobre la reunión entre los empresarios y Ricardo Anaya, claro que los de la mafia del poder están queriendo unificarlos a todos en contra de ya sabes quién, pero no van a poder.
A la pregunta de los reporteros sobre lo que dijo Anaya que es su idea del complot, López Obrador señaló que Ricardo Anaya es un mafiosillo, un aprendiz de mafioso.
Manifestó que no ve mal la llegada del priista René Juárez Cisneros a la presidencia del PRI, porque los priistas quieren recuperarse e iniciar una etapa nueva, eso lo hacen los partidos, las organizaciones sociales, es una renovación.
A la pregunta de los reporteros si el ex dirigente priistas Enrique Ochoa le restó puntos a Meade López Obrador respondió que sí, pero tampoco opina de eso, “no me voy a meter con Ochoa.
A la pregunta de los reporteros sobre que la María de Jesús Patricio Martínez rechazó la propuesta del padre Solalinde de unirse al movimiento, López Obrador dijo que respeta lo que ella dice, no se va a enfrentar con ella.
Para mañana, Andrés Manuel López Obrador estará Yautepec de Zaragoza y Cuatla, Morelos.