Andrés Manuel López Obrador anunció que llegando a la Presidencia de México le hará un planteamiento y hará entrar en razón a Donald Trump que se necesita que haya cooperación para el desarrollo entre Estados Unidos, Canadá, México y los países de Centroamérica.
El candidato por la coalición “Juntos haremos historia” por la Presidencia de México subrayó que le propondrá a Trump un acuerdo de cooperación para impulsar actividades productivas, para que haya trabajo y dijo que si en Centroamérica, como en México hay trabajo y bienestar, la gente no emigrará.
“El sueño que tenemos y lo vamos a lograr, acepte Trump o no lo acepte, es que el mexicano pueda trabajar y ser feliz donde nació, donde estén sus familiares sus costumbres, sus culturas, el que se quiere ir se vaya por gusto, no por necesidad”, expuso.
Recordó que en los años 60, cuando estuvo el presidente John F. Kennedy se echó a andar un plan que se llamó “Alianza para el Progreso” que impulsó Estados Unidos con todos los países del Continente Americano.
Mencionó que cuando triunfe, presentará la propuesta a Trump, porque no se resuelve nada con el uso de la fuerza, ni construyendo muros, menos militarizando las fronteras, se resolverán los problemas si hay producción, trabajo y bienestar para el pueblo, porque la paz y la tranquilidad son frutos de la justicia.
Indicó que hablará con las autoridades de Estados Unidos, de los países de Centroamérica, para que haya una actitud de respeto al migrante, que no se le acose, ni se le reprima.
López Obrador hizo el compromiso que se les dará trato justo los migrantes centroamericanos, los que por necesidad vengan a trabajar a México o los que en tránsito vayan a buscarse la vida a Estados Unidos, así como serán respetados en sus derechos humanos.
Destacó que se tienen que respetar cuatro derechos, cuatro libertades fundamentales y cuales fueron proclamadas por el presidente de Estados Unidos, Franklin Delano Roosevelt: libertad de creencia, cada quien puede tener la religión que quiera; la libertad de palabra, todos tenemos derecho a manifestarnos.
Añadió la tercera es la libertad de vivir sin temores, sin miedos, es decir, en paz y el cuarto derecho es que se puede vivir libre de miseria e indicó que esos cuatro derechos se defenderán cuando se trate de los migrantes que van más allá de las fronteras, tienen que ver con los derechos de los seres humanos.
“Nosotros somos idealistas, nosotros estamos construyendo una auténtica democracia en México, no una dictadura, nosotros nunca jamás vamos a violar las libertades del pueblo”, expuso a decir que siempre defenderá las libertades y con ello se logrará la justicia, se podrá construir aquí en la tierra, el reino de la justicia, amor y paz, nada de violencia, abrazos, no balazos.
En entrevista, Andrés Manuel López Obrador dio a conocer que dará a conocer un documento para una alianza para el desarrollo entre Estados Unidos, Canadá, México y Centroamérica, es algo parecido a lo que fue la “Alianza para el Progreso” del presidente Kennedy que fue un programa de inversión que financió Estados Unidos para los pueblos de América Latina.
“Nosotros queremos que haya un acuerdo parecido, un acuerdo que sustente la cooperación para el desarrollo que incluya el problema migratorio, la defensa de los derechos humanos, que se mejoren los salarios en Centroamérica, en México y sobre todo que haya proyectos de desarrollo en Centroamérica y en México para retener a la población en sus lugares de origen, ese es el propósito”, expuso.
Dijo que son otros tiempos, pero son los mismos problemas agravados, entonces se tiene buscar soluciones para que se resuelva el problema migratorio y no solo verlo como un asunto de México con Estados Unidos y Canadá, porque hay muchos problemas también en los países centroamericanos, se requiere una solución integral.
Sobre si iría a Estados Unidos, López Obrador manifestó que depende, porque está abierto al diálogo, pero quiere ver qué trato está dispuesto a darles, ya que quiere que haya respeto mutuo, no por Andrés Manuel, sino por lo que va a representar, porque el presidente de México tiene que ser respetado.
“Entonces no me voy a exponer, vamos que la investidura presidencial sea respetada, sobre todo por los gobiernos extranjeros”, expresó al decir que si hay condiciones, si se puede establecer un diálogo respetuoso sí acudiría.
A la pregunta de los reporteros que el PRI están comprando votos, el candidato presidencial respondió que ya no les va a funcionar nada, porque la gente está harta de este régimen corrupto y llamó a que actúe el INE, el Tribunal Electoral, las autoridades.
Sostuvo que las autoridades electorales tienen que atender la compra del voto, porque no se puede permitir el fraude electoral y garantizó que esta será la última elección que se celebrará bajo la sospecha de fraude, porque una vez que triunfe se terminará con el fraude electoral, se respetará el voto, no se comprarán los votos, no se entregarán migajas a cambio de votos, habrá democracia plena.
El candidato a la Presidencia de México planteó que el PRI y el PAN debería de jugar limpio.
A la pregunta de los reporteros sobre si ya se preparó para el debate, López Obrador respondió que sí, hablando con los representantes de los medios de comunicación, quienes le hacen las preguntas.
Insistió que debe de haber un acuerdo con el gobierno de Estados Unidos, apostar al diálogo, porque se necesita que se mantenga la relación económica, comercial, de amistad.
Manifestó que se tienen 3 mil kilómetros de frontera y muchos problemas comunes, hay muchos mexicanos viviendo y trabajando en EU, se tiene que buscar el acuerdo, yo sé que no es un asunto fácil, pero se tiene que tener paciencia suficiente para entenderse con el presidente Trump.
Desde la región del Soconusco, Chiapas, Andrés Manuel López Obrador hizo un llamado a todos los gobernadores de los estados para que al triunfo del movimiento que encabeza se unan al plan de austeridad y pondrá el ejemplo el gobierno federal.
Le dio gusto que el candidato de la coalición “Juntos haremos historia” al gobierno de Chiapas, Rutilio Escandón Cadenas se una al plan de austeridad y detalló que ya no habrá los sueldos elevados de 650 mil pesos mensuales que ganan los ministros de la Suprema Corte.
Indicó que se bajarán los sueldos de los de arriba, para aumentar los sueldos de los de abajo, y dijo que dará el ejemplo, porque se ganará menos de la mitad de que actualmente gana Enrique Peña sin compensaciones, ganarán más: maestros, enfermeras, médicos, trabajadores de limpia, policías, soldados, marinos, campesinos, habrá justicia laboral.
Puntualizó que no vivirá en Los Pinos, porque en esa casa espantan, está embrujada, ahí aparece “el chupacabras”, ni se subirá en el avión de 7 mil 500 millones de pesos de Peña Nieto, ya no habrá esos lujos, porque se aplicará lo que decía el presidente Benito Juárez: “el funcionario tendrá que aprender a vivir en la justa medianía”, no habrá prepotencia, ni privilegios.
Añadió que se venderá la flotilla de aviones y helicópteros del gobierno federal, así como se cancelará la compra de 8 helicópteros artillados a Estados Unidos que cuestan 25 mil millones de pesos, “nosotros queremos la guerra, nosotros no queremos el armamentismo, nosotros queremos la paz y la paz se consigue si hay justicia”.
Comentó que ya no habrá las pensiones millonarias a los ex presidentes, se quitarán los 5 mil millones de pesos para la atención de médica privada de los altos funcionarios públicos y planteó que vayan al ISSSTE, Seguro, Seguro Popular.
Aseguró que se limpiará de corrupción el país, se acabará la robadera, y dijo ser terco, perseverante, necio, ya se le metió en la cabeza el acabar con la corrupción, “me canso, ganso, cero corrupción y cero impunidad, porque eso es lo que más daña a Chiapas y a México”.
Indicó que por la corrupción, los mexicanos no progresan, hay pobreza y por eso se desató la inseguridad y la violencia. López Obrador recalcó que se acabará con la corrupción, se moralizará el país y cambiará la imagen de México en el extranjero.
“Porque ahora estamos catalogados como uno de los países con más corrupción en el mundo, es una vergüenza que haya menos corrupción en Guatemala que en México, hasta dónde hemos llegado, porque allá tienen en la cárcel a un ex presidente que se robó 40 millones de pesos”, expresó.
Señaló que el ex presidente guatemalteco que está en la cárcel no llega ni a carterista en comparación a los políticos corruptos del país. En México se roban los políticos corruptos por lo bajo el 10 por ciento del presupuesto nacional que este año es de 5 billones 300 mil millones de pesos, se quedan con más de 500 mil millones de pesos al año.
“Nadie se va a robar ese dinero, con ese dinero es que vamos a impulsar el desarrollo, no va a haber necesidad de aumentar los impuestos, no va a haber necesidad de aumentar la deuda, ni van a haber gasolinazos”, dijo.
Desde Tapachula, el candidato presidencial mandó un mensaje a la nación: es una vergüenza que por la corrupción que impera y reina en el país por culpa de los malos gobiernos del PRIAN, que en Guatemala la gasolina sea más barata que en México y en Guatemala no tienen petróleo.
“Cómo lo explican eso, estamos en Tapachula, pasando la frontera es más barata la gasolina que aquí en nuestro país, en México, todo eso se va a terminar”, indicó al explicar que son más caro los hidrocarburos en México, porque desde hace 40 años no se construye una nueva refinería, todo el petróleo se vende al extranjero y se compran las gasolinas que es negocio de la mafia del poder.
Indicó que así como hay huachicoleros de abajo que ordeñan los ductos y se roban las gasolinas, existen los huachicoleros de arriba que se dedican a robar, a saquear, y aseguró que triunfará, pero ya no habrá huachicol ni abajo, ni arriba.
Al principio de su intervención, López Obrador adelantó que se encontrará con los ciudadanos de Tapachula, porque regresará como presidente electo y pidió tener confianza, porque no les fallará, cumplirá con sus compromisos, porque entre todos, se logrará en renacimiento de México.
Con el plan de austeridad, dijo, así como cortarle el copete a los privilegios se ahorrará, porque no puede haber gobierno rico con pueblo pobre, y comentó que con esos ahorros se destinarán para apoyar a los productores y crear empleos en el país.
Se comprometió que Tapachula y toda la región del Soconusco tendrá trato preferencial, se apoyará a los productores, porque aquí hay muchos recursos naturales, buenas tierras para la producción agropecuaria, agua en abundancia y un pueblo bueno, trabajador.
Manifestó que esta región se convertirá en una de las regiones más prospera de México y comentó que analizará si se puede reducir el IVA como estaba anteriormente.
Planteó que habrá un plan de desarrollo integral: se sembrará en toda la región alrededor de 100 mil hectáreas de árboles frutales y maderables, con ello se generarán 40 mil empleos.
Explicó que se apoyará al que tiene su parcela, ya sea ejidatario o pequeño propietario para que pueda sembrar y para que pague jornales, que los hijos tengan trabajo en la tierra de sus padres.
Mencionó que lo que se sembrará será lo que se da en la región, en este caso es café, plátano, cítricos, cacao, arboles maderables como primavera cedro y caoba, serán empleos permanentes en los seis años que esté en la Presidencia de México.
Enfatizó que la fábrica más importante de México es el campo que está en el abandono, pero se tiene la tierra, el agua y el conocimiento de la gente para el trabajo en la agricultura “y vamos por eso apoyar a esta región”.
Comentó que regresará, cada seis meses, para supervisar que el programa funcione y dio a conocer que esa acción tendrá un presupuesto de 3 mil 500 millones de pesos para las 100 mil hectáreas para reforestar la sierra y apoyar la actividad productiva de la zona.
Otros compromisos, describió, es que todos los jóvenes tendrán garantizados el estudio y el trabajo, se harán censos, casa por casa, porque hay mucha deserción escolar en la región del Soconusco, es decir, “becarios sí, sicarios no” y explicó a los maestros que desde diciembre se cancela la mal llamada reforma educativa, porque fue una reforma para someter al magisterio.
Recordó que antes se respetaba al maestro, nunca se había ofendido tanto al maestro y rememoró las películas de “Cantiflas”, donde se observaba como se respetaba al policía, al barrendero, el cura, al médico, al profe, y “qué hicieron estos, desacreditar toda la labor del magisterio”.
Expuso que cambiará esto, porque no puede haber una reforma educativa sin los maestros, porque son los que enseñanza en el aula, y se elaborará un plan educativo para cada región de país.
Indicó que no seguirá la política privatizadora, se va al basurero de la historia, se fortalecerán los servicios públicos, desde diciembre para todos los adultos mayores recibirán mil 500 pesos mensuales y habrá pensión para todas las personas con discapacidad.
Pidió el voto parejo por los candidatos de la coalición “Juntos haremos historia” en Chiapas, porque es para lograr la cuarta transformación de la vida pública del país, se logrará sin violencia.
Llamó a los chiapanecos que no vendan sus votos a cambio de despensas o migajas y dijo que ya no les servirán nada, porque en las últimas encuestas está 50 puntos arriba, el segundo lugar 24 puntos, lleva 26 puntos de ventaja, faltan 21 días, “este arroz ya se coció”.
Invitó a los ciudadanos a votar el primero de julio y a estar unidos, porque solo el pueblo puede salvar al pueblo, solo el pueblo unido y organizado puede salvar la nación.
Destacó que regresará como presidente electo para informar sobre el plan integral, pero antes de eso mandará brigadas para que recojan los sentimientos del pueblo, visitará cada seis meses los lugares para evaluar los programas.
Por la tarde, López Obrador estuvo en Huehuetán y más tarde visitará Tonalá, Chiapas. Para mañana visitará Las Margaritas, Comitán de Domínguez, Chiapas.