Andrés Manuel López Obrador prometió que no se va a reelegir, porque es demócrata, cree en las libertades, en la pluralidad, habrá respeto absoluto a la libertad de expresión, a la libertad de manifestación de las ideas, no cancelará ninguna concesión en radio y en televisión, ni expropiaciones, ni confiscaciones.
“No vamos a actuar de manera arbitraria, autoritaria, vamos siempre a proceder de manera legal para que no haya malos entendidos”, aseguró al decir que es necesario que haya Estado de Derecho, que haya legalidad, porque eso ha impedido que haya confianza y que se avance en el país.
Manifestó su apoyo, respeto y protección a los periodistas, que no haya acoso, que no haya represión, que no se atente contra la vida de los informadores, “vamos a cuidarlos, a protegerlos”.
Recordó que cuando fue jefe de Gobierno de la Ciudad de México respeto a los medios de información, no tuvo problemas con los medios de información, fue respetuoso y así será cuando empiece a actuar como presidente de la República.
Expresó que en lo que tiene que ver político electoral, para hacer la democracia lo más importante es que no predomine el dinero, y dejar como están lo del tiempo de los spots electorales.
Señaló que es violatorio al artículo 41 de la Constitución el spot de niños, es parte de la desesperación, ese mensaje tiene mensaje y “es en contra de nosotros”, tiene que ver con la reforma educativa, es ilegal y se quiere eso, se tiene que respetar la Constitución.
Dijo que se debe de emplear bien los tiempos oficiales, que no todo sea política ni avalar el gobierno, no necesitará de propaganda y se informará lo que es necesario.
El candidato por la coalición “Juntos haremos historia” por la Presidencia de México conversó sobre su visión de México en la 59 Semana Nacional de Radio y Televisión en la Ciudad de México.
En otro orden de ideas, informó que si hoy fuesen las elecciones ganaría con 25 puntos de ventaja, es bastante el número de mexicanos que lo apoyan, pero hay quienes crearán de manera artificial la polarizar el voto para las elecciones del 1 de julio, pero no es lo mismo el 2018 al 2006.
Expresó que los de la mafia del poder pensaron que en campaña iban a poder tirar la piedra y esconder la mano, apoyar a los candidatos que no quieren el cambio, aportar dinero, difamar con guerra sucia y que no se les podía señalar, porque son los que mueven los hilos, son los que mandan y ni siquiera mandan.
“Son tan ingratos que ellos cuando les convenía apoyaron a Peña y ahora son los que más han ninguneado a Peña Nieto, lo convirtieron, porque así son de siniestros lo convirtieron en el payaso de las cachetadas”, expresó al señalar que no tiene enemigos, ni quiere tenerlos, lo que tiene son adversarios.
Sobre que antes del debate era amor y paz, pero después del debate es más crítico, López Obrador externó que no tiene un doble discurso, no tiene una doble moral, no es como sus adversarios que su doctrina es la hipocresía, “yo le llamo las cosas por su nombre, que son una mafia de poder”.
Ante las preguntas de los integrantes de la Cámara Nacional de la Radio y Televisión (CIRT), leídas por el politólogo Mario Campos, López Obrador expuso que no presentará ninguna iniciativa de reforma a la Constitución, ni a la ley relacionada con la industria de la radio y televisión, no se modificará el marco legal.
En otro tema, expresó que es respetuoso de las ideas, pero México está en un proceso electoral y algunos empresarios hacen política, tienen preferencia por otros candidatos.
No quiso generalizar, pero algunos de los que avalan el documento de Consejo Mexicano de Negocios han impedido el que haya una auténtica democracia en el país, han ayudado en los fraudes electorales del 2006, quieren repetir lo mismo, en el 2006 firmaban por lo menos sus mensajes, ahora es pura guerra sucia.
Indicó que hay empresarios que se dedican a financiar mensajes, documentales en contra del candidato de la coalición “Juntos haremos historia”, esa es la discrepancia que tiene.
Expuso que hay un grupo que se opone a que le vaya bien al país y por eso no quieren que haya un cambio de régimen, no quieren dejar de robar y no quieren perder el privilegio de mandar.
Resaltó que lo que quiere es que haya un gobierno para todos, que represente a ricos, a pobres, a clases medias, y que no esté al servicio de un pequeño grupo que hace y deshace.
Indicó que el combate de la corrupción podría estar a cargo del Poder Judicial y no habrá fraudes electorales en México, cada tres años habrá revocación del mandato, se terminarán con los fueros, se modificará el 108 Constitución para que el presidente de México en funciones pueda ser juzgado por corrupción.
Dijo que se cancelará la reforma educativa y se analizará los contratos que se hicieron a partir de la reforma energética, no habrá aumento en los impuestos en términos reales, no aumentará la deuda, no déficit, ni gasolinazos, habrá legalidad y confianza, habrá una administración pública sana, se ajustará el gasto corriente.
Previamente, el candidato a la Presidencia de México, Andrés Manuel López Obrador se comprometió que actuará con responsabilidad, se terminará con la corrupción, habrá austeridad y se tendrá presupuesto para reactivar la economía, crear empleos, garantizar el bienestar, la paz y la tranquilidad en el país.
Expresó que habrá un auténtico Estado de Derecho, habrá legalidad, es decir, al margen de la ley nada, por encima de la ley nadie, porque actualmente quienes invocan el Estado de Derecho son los violadores más tenaces de las leyes, hay un Estado de Cohecho, se garantizará la independencia, la autonomía de los tres Poderes: Ejecutivo, Legislativo y Judicial.
Pidió de manera respetuosa a Enrique Peña Nieto que cancele la compra que hará la Secretaría de Marina de 8 helicópteros artillados a Estados Unidos con un costo de 25 mil millones de pesos, “no podemos seguir así”.
Dijo que va a ganar menos de lo que recibe actualmente Peña, se bajará el sueldo de los de arriba para aumentar el sueldo de los de abajo, eso se llama justicia laboral.
Por la tarde, Andrés Manuel López Obrador estará en Yautepec de Zaragoza y Cuautla, Morelos. Para mañana visitará Progreso, Valladolid, Yucatán, así como Playa del Carmen, Quintana Roo.