Juntos haremos historia
BOLETÍN CAMPAÑA-099
EXPRESA AMLO QUE ES FALSA NOTA DE REFORMA SOBRE PAGO DE 58 MDP PARA IMPRESIÓN DE REGENERACIÓN
- INDICA QUE LE ENVIARÁ LA COPIA DE LA FACTURA AL PERIÓDICO Y DEL CHEQUE AL PERIÓDICO DE CIRCULACIÓN NACIONAL, QUE NO ES DE 58 MILLONES, SINO DE 58 MIL PESOS.
DURANGO, DURANGO, 21 DE JUNIO DE 2018.- Andrés Manuel López Obrador expresó que es falsa la nota principal del periódico Reforma del día de hoy, sobre un pago de 58 millones de pesos por impresión de 20 mil ejemplares del periódico Regeneración.
“Ojalá mañana lo reconozcan en el mismo espacio y con igual número de palabras”, consideró.
En su cuenta de Facebook, el candidato por la coalición “Juntos haremos historia” a la Presidencia de México indicó que le enviará la copia de la factura al periódico y del cheque al periódico de circulación nacional, que no es de 58 millones, sino de 58 mil pesos.
“La factura que les filtró Hacienda es apócrifa. Un periódico verdaderamente independiente, aunque sea conservador, está obligado a decir la verdad”, señaló.
Indicó que entiende que están enojados, de mal humor, corajudos, porque su candidato Anaya no levantó y “reitero que el uso de la réplica no implica autoritarismo ni intolerancia, sino libre debate y democracia”.
Mencionó que cerró campaña en Durango y va en camino a Zacatecas vamos en camino a Zacatecas.
Previamente, en entrevista, López Obrador comentó que pediría un informe a los dirigentes de MORENA en Tabasco y a los encargados de finanzas sobre supuesto un pago para la impresión de ejemplares del periódico Regeneración.
Manifestó que se le hacía una exageración y adelantó que si no es cierto, de manera muy respetuosa le pedirá al periódico Reforma que en el mismo espacio, es decir, en 8 columnas como dieron a conocer la información, rectifiquen y ofrezcan una disculpa.
El candidato de la coalición “Juntos haremos historia” por la Presidencia de México expuso que “voy a pedir ahora la investigación al interior de MORENA y si no es cierto, le voy a pedir respetuosamente al periódico Reforma que ofrezca una disculpa”.
A la pregunta de los reporteros sobre en el tema de gastos de campaña cómo van, el candidato a la Presidencia de México dijo que va bien, “nosotros no malversamos fondos, nosotros tenemos como norma de conducta a honestidad, por eso me llamó mucho la atención lo del Reforma de hoy, lo vamos a aclarar”.
Sobre cuál es el proceso para imprimir el periódico Regeneración, López Obrador detalló que es un proceso que se lleva a cabo con imprentas que hacen ese trabajo y se les paga, pero que sean 58 millones de pesos para Tabasco nada más y no recordó que se haya eso echo, porque no hay dinero para eso.
“No alcanza, por eso me llama la atención, de todas maneras estoy pidiendo que se investigue y si se demuestra de que no es cierto, pues el periódico Reforma yo estoy seguro que se van a reconocer que se equivocaron”, dijo.
´Comentó que los ataques que se están enfilando hacia él, tienen que ver con el nerviosismo, la desesperación, porque están muy arriba y en el caso del periódico Reforma lo entiende, ya que es un diario que siempre a apoyado al conservadurismo al PAN, al PRIAN.
“Entonces andan muy enojados, porque no les funcionó su estrategia, el periódico Reforma apoyó mucho a Anaya, entonces qué culpa tengo yo que Anaya no haya levantado, no es culpa mía, además en la democracia es el pueblo el que decide, ellos tienen un pensamiento conservador, pero nosotros tenemos un pensamiento liberal, y son los ciudadanos los que van a decidir”, dijo.
En otro tema, López Obrador dijo que estará un elenco de primerísima en el cierre de campaña del 27 de junio.
A la pregunta de los reporteros sobre si ayer le ofreció a Cuauhtémoc Cárdenas la dirección de Petróleos Mexicanos, López Obrador respondió que no, no es cierto, se reunió con el ingeniero, platicó, pero Cuauhtémoc Cárdenas no está buscando cargos.
Comentó que la gente está muy contenta, está feliz, hay mucha alegría, los que anda de mal humor son sus adversarios, la prensa fifí, algunos gobernadores andan corajudos, pero ya se les quitará.
A la pregunta de los reporteros sobre si estará garantizada la seguridad el primero de julio, el candidato presidencial dijo que sí, no funcionará el fraude e hizo un llamado para que los gobernadores saquen las manos el proceso, en el caso de ayer fue Omar Fayad, mandatario hidalguense.
Indicó que el gobernador de Hidalgo es como Miguel Ángel Yunes, gobernador de Veracruz y añadió que Fayad mandó a los jóvenes a provocar en el cierre de campaña de la entidad.
Reconoció que los jóvenes se portaron bien, fueron a protestar como son los jóvenes, fuerte y ya cuando se dieron cuenta de que no se cayó en ninguna provocación, les dijo que se salieran, ellos mismos le hicieron caso, porque no es gente mala, los jóvenes son muy limpios.
Adelantó que si hay fraude en las elecciones en Puebla, en Veracruz, en otras partes se procederá legalmente, aunque gane la Presidencia, no es que ganó la Presidencia y ya confórmate, ya quédate callado, no.
“Vamos a ganar la Presidencia y si ganamos gubernaturas las vamos a defender y vamos a denunciar si hay fraude, la elección tiene que ser limpia y libre”, dijo.
Sobre qué le preocupa a nivel nacional para las próximas elecciones, el candidato a la Presidencia dijo que los gobernadores.
A la pregunta de los reporteros que si ya está el Zócalo para el primero de julio, López Obrador expuso que todavía no se habla, no cree que se lo vayan a negar para ir el primero de julio a celebrar en el Zócalo.
Sobre la supuesta llamada de Ricardo Monreal con el gobernador de Chiapas, Manuel Velasco, el candidato a la Presidencia de México dijo que es lo mismo, es el nerviosismo que traen, es la alianza, coalición, frente, esa mescolanza que no les funciona y ahora están queriéndole echar la culpa de todos.
Dijo a los representantes de los medios de comunicación verán más tarde a Ricardo Monreal, porque le corresponde la coordinación de Zacatecas y Aguascalientes.
A la pregunta de los reporteros sobre si descartar una alianza de facto con Manuel Velasco, se dicen que con son cercanos López Obrador recordó que conoció a Fernando Coello, abuelo del gobernador de Chiapas, desde hace muchos años y cuando fue jefe de Gobierno de la Ciudad de México, Manuel era un adolescente y acompañaba a su abuelo.
Asimismo, dijo, que conoció al abuelo paterno de Manuel Velasco, al doctor Velasco Suárez, entonces sí lo conoce, pero de ahí a que exista un acuerdo, un pacto.
A la pregunta de los reporteros sobre su opinión de la privatización del agua, el candidato a la Presidencia de México manifestó que es un acuerdo, no es una ley, ni siquiera enviará una iniciativa para reforma de ley, es un acuerdo para anular el acuerdo que acaban de autorizar.
Sobre quienes lo comparan con Donald Trump, López Obrador indicó que están en su derecho.
Por la tarde, Andrés Manuel López Obrador estará en Zacatecas y Aguascalientes. Para mañana visitará Ciudad Victoria, Tamaulipas; Saltillo, Coahuila y Monterrey, Nuevo León.
