Andrés Manuel López Obrador aseguró que en el nuevo gobierno democrático se mantendrá las secretarias de la Defensa Nacional y de la Marina y dejó en claro que “vamos a hacer nosotros respetuosos de las instituciones, en especial del Ejército y de la Marina”.
Previamente, el candidato por la coalición “Juntos haremos historia” desmintió los rumores que difunden los integrantes de la mafia del poder con su guerra sucia sobre que desaparecerán las secretarías de la Defensa Nacional y de Marina.
Insistió que mantendrá las dos instituciones y adelantó que no serán civiles los titulares de la Defensa y de la Marina, al contrario seguirán siendo un general y un almirante en cada uno de los casos.
“Vamos a que esos mandos surjan de las mismas instituciones” expresó al decir que en su momento hablará con los mandos de la Marina y del Ejército para decidir quién debe representar a cada una de estas dependencias.
Sostuvo que en cuanto a los marinos, los soldados, a la tropa, que “no tienen nada que preocuparse, al contario, van a mejorar los sueldos para soldados y para marinos, que estoy muy consciente, porque conozco todos los pueblos de México, sé muy bien que el marino y el soldado son pueblo uniformado son hijos de campesinos, de obreros, mexicanos”.
Indicó cuidará que la Defensa y la Marina no se utilicen para reprimir el pueblo de México.
Pidió a todos los marinos y a los soldados de México que voten libre, por lo que les dicte su conciencia, el voto es libre y es secreto, “tenemos que hacer valer la democracia en nuestro país”.
En entrevista, expresó que los mismos marinos y militares le hicieron llegar la información sobre el rumor que supuestamente desaparecerán las dos secretarías y por eso se pronunció el día de hoy.
Durante su discurso de cierre de campaña en la capital de San Luis Potosí, López Obrador señaló que faltan muy pocos días para la cita histórica, para el primero de julio.
Comentó que en estos días ha escuchados dos expresiones, que se repiten y se repiten, “una es vamos a ganar, se ha generado este sentimiento y en efecto se va a ganar, no es para presumir, pero pobremente estamos de 25 a 30 puntos de ventaja, este arroz, ya se coció”.
Y la segunda frase que piden los ciudadanos, añadió, no les vaya a fallar y a les contestó a los mexicanos que no les va a fallar, no se van a decepcionar, porque no defraudará la confianza que ha depositado millones de mexicanos, “Juntos haremos historia, no es solo el lema de la campaña”.
Explicó que la cuarta transformación será radical, esa palabra radical viene de raíz, y el cambio consistirá en que se arrancará de raíz el régimen corrupto, de injusticias y de privilegios, se purificará la vida pública del país, se acabará con la corrupción.
Indicó que habrá cero corrupción y cero impunidad, se acabará con la corrupción, porque se necesita el dinero que se roban los políticos corruptos y los traficantes de influencias que es alrededor de 500 mil millones de pesos al año.
Expuso que no aumentarán los impuestos, ni el IVA, ni el ISR, no se endeudará al país y no habrá gasolinazos.
Afirmó que se ahorrará otra cantidad importante en el nuevo gobierno, porque se terminarán los lujos en el gobierno, ni habrá los sueldos ofensivos de 650 mil pesos mensuales y prometió que pondrá el ejemplo, porque ganará menos de la mitad de lo que gana Enrique Peña Nieto sin compensaciones.
Añadió que no habrá vestuario, no vivirá en Los Pinos, porque formará parte del Bosque de Chapultepec y será un espacio para las artes y la cultura.
Adelantó que no se subirá en el avión presidencial de Peña, solo habrá helicópteros como ambulancias, estará prohibido que los funcionarios públicos se suban a aviones y helicópteros privados.
Manifestó que sus adversarios deben de entender que se inicia una etapa nueva, cuando llegue a la Presidencia se tendrán que cumplir con todos los ofrecimientos, como por ejemplo que se cancelarán las pensiones millonarias a los ex presidentes de 5 millones de pesos mensuales para cada uno.
Le pidió a Peña que ahorre, porque ya no recibirá la pensión, así como Vicente Fox que se prepare psicológicamente, porque tampoco le dará los 5 millones de pesos mensuales, no es venganza, es justicia.
Prosiguió que no habrá atención médica privada de 5 mil millones de pesos año, van a ir al ISSSTE, al Seguro y al Seguro Popular para que vean lo que se siente.
Destacó que lo que se ahorre se destinará para impulsar las actividades productivas, se rescatará el campo del abandono, se apoyar a los productores, se aplicará precios de garantía, se apoyará a los agricultores, porque recibirán precios justos por sus cosechas.
Se implementará, describió, un programa para que llegue barato el abono, el fertilizante sea orgánico, habrá créditos a la palabra para ganaderos, se apoyará a la Huasteca Potosina para que se siembren 100 mil hectáreas con árboles frutales y maderables, en San Luis Potosí y se creará 40 mil empleos permanentes.
Expresó que se arraigará a la gente en sus comunidades, se producirá en México lo que se consume, se fortalecerá el mercado interno, se dará atención especial a los jóvenes, tendrán un trato especial, porque se les garantizará el derecho al estudio y al trabajo.
Habrá pase automático a la Universidad, cien por ciento de inscripción, se cancelará la reforma educativa, se respetará a los maestros, se mejorará a calidad de la enseñanza sin afectar los derechos de los maestros.
Informó que se terminará con las privatizaciones, hace unos días pensando de que iba a pasar la noticia de noche, firmaron un acuerdo para privatizar el agua, ese acuerdo va para atrás y afortunadamente no es una ley, no es una reforma es un simple acuerdo del titular del Ejecutivo.
Planteó que se aumentará la pensión para los adultos mayores desde diciembre, obtendrán el doble, es decir, mil 500 pesos mensuales y tendrán los discapacitados pobres una pensión de mil 500 pesos mensuales.
Apuntó que se dejará de comprar la gasolina, porque se rehabilitarán las seis refinerías existentes, se construirán dos grandes refinerías y se bajarán los precios de los combustibles.
En otro tema, Andrés Manuel López Obrador le dedicó su triunfo de la Presidencia de México a la memoria el doctor Salador Nava y aseguró que siempre recordará a quienes han luchado por la soberanía nacional, no se olvidará de los padres de la patria.
Se comprometió a que la Secretaría de Comunicaciones y Transportes estén en San Luis Potosí, porque se necesita reactivar la economía en los estados, que no haya centralismo.
Pidió que se vote parejo por los candidatos de la coalición “Juntos haremos historia”, nada de voto diferenciado, se tiene que ganar la Presidencia de México y la mayoría en la Cámara de Diputados y el Senado de la República.
López Obrador expresó que hoy cierra campaña en San Luis Potosí, Querétaro, León, Guadalajara; mañana en Acapulco y Morelia; el martes en Cancún, Mérida y Campeche; el miércoles en Tuxtla Gutiérrez, Villahermosa y en el Estadio Azteca, Ciudad de México.
En Querétaro, Querétaro, Andrés Manuel López Obrador López Obrador dio a conocer que tiene información que Carlos Salinas de Gortari y Diego Fernández de Cevallos están muy activos para unir al PRI y al PAN, sobre todo arriba en la cúpula para enfrentarlos, alientan la guerra sucia, azuzan.
“Yo les digo que se serenen, que se tranquilicen, nosotros no les vamos a hacer daño a nadie, nosotros lo que queremos es que las cosas mejoren en beneficio de todos los mexicanos, nosotros lo que queremos es que se termine con la corrupción, con el influyentismo, que haya justicia, que haya paz, que haya tranquilidad en nuestros”, aseguró.
Recordó que no es su fuerte la venganza, sino busca que haya justicia y siempre tendrán extendida su mano franca y sincera, no tiene enemigos y no quiere tenerlos, si acaso tiene adversarios, los cuales serán respetados, nadie será perseguido, nadie se tendrán que ir del país, no se desterrará a ningún mexicano.
“Nosotros siempre vamos a actuar de conformidad con la ley y sin autoritarismo, estamos construyendo una auténtica democracia, no queremos construir una dictadura, se van a respetar todas las libertades en el país”, expresó.
Añadió que en un ambiente de libertades y de fraternidad, de concordia, de unidad de todos los mexicanos, en ese ambiente de libertades plenas vamos a construir aquí en la tierra el reino de la justicia.
En su cuenta de Facebook, publicó que están muy activos Carlos Salinas y Diego Fernández de Cevallos, “no solo buscan desesperados la unidad del PRIAN y alientan la guerra sucia, también presionan y azuzan a sus voceros en contra nuestra”.
“El coraje de Zaid es de otra naturaleza: le mortifica que le vamos a ganar al partido conservador. Ni modo. A todos ofrezco mi mano franca y no verlos como enemigos. Siempre garantizaremos las libertades y el derecho a disentir”.
Durante el cierre de campaña en Querétaro, el candidato a la Presidencia de México comentó que le da risa, porque ayer el candidato del PAN, quien en su desesperación, porque no pasa de estar empatado por Meade en segundo lugar, dijo que aumentará la pensión de los adultos mayores al triple.
López Obrador preguntó a los ciudadanos que si le creían a Ricardo Anaya y los habitantes de Querétaro contestaron que no.
Expresó que no se midió Anaya, también dijo que el panista mencionó que iba a bajar el precio de la gasolina, si ellos fueron los que aprobaron el aumento.
En otro tema, insistió que respetará las Secretarías de la Defensa y de Marina, no estarán a cargo de civiles y le digo a los soldados, así como marinos que siempre los va a respetar, porque son pueblo uniformado.
Lo único, dijo, que va a cambiar es que el comandante de las Fuerzas Armadas nunca dará la orden que el Ejército y la Marina repriman al pueblo de México.
Por la tarde, Andrés Manuel López estuvo en León, Guanajuato, después en Guadalajara, Jalisco. Para mañana, cerrará su campaña en Acapulco, Guerrero y Morelia, Michoacán.