+----+--+--+ | [] | | | +----+--+--+
Juntos haremos historia
BOLETÍN CAMPAÑA-054
RECHAZA AMLO QUE EL NUEVO AEROPUERTO SEA CONCESIONADO DESPUÉS DE QUE SE TERMINE SU CONSTRUCCIÓN
- PLANTEA QUE YA SE HAGA LA LICITACIÓN PARA LA CONSTRUCCIÓN DEL NUEVO AEROPUERTO, DEJE DE INVERTIR EL GOBIERNO FEDERAL Y QUIENES LO CONSTRUYEN HAGAN LA INVERSIÓN
JILOTEPEC, ESTADO DE MÉXICO, 09 DE MAYO DE 2018.- Andrés Manuel López Obrador rechazó que el nuevo aeropuerto de la Ciudad de México sea concesionado después de que se termine la construcción, porque como se decía antes: “nos arruchan, nos quitarían todo el dinero del presupuesto público”.
Informó que ayer dijo el director del Grupo Aeroportuario de la Ciudad de México, Federico Patiño que es viable la propuesta de dar la concesión del nuevo aeropuerto, pero después de ser terminado, “así no tiene sentido, cómo se lo vamos a hacer con dinero del pueblo de México y después se los vamos a concesionar, ¡Ah, que vivillos!”.
En entrevista, el candidato por la coalición “Juntos haremos historia” a la Presidencia de la República detalló sus términos para la construcción del nuevo aeropuerto: que ya se haga la licitación, el gobierno federal deje de invertir, quienes construyen el nuevo aeropuerto hagan la inversión y ellos corran los riesgos, además que se encarguen de administrar el nuevo aeropuerto.
“Es decir que tengan una concesión y que les vaya muy bien, Slim ha dicho de que es un buen negocio, pues adelante, que participe en la licitación, vamos a convocar a técnicos de inobjetable honestidad, de constructores expertos y que expertos independientes hagan la propuesta para la licitación y que se les pueda presentar esto como una opción como una alternativa”, dijo.
Adelantó que al día siguiente de su triunfo en las elecciones del 1 de julio, irá a tratar con Enrique Peña Nieto el tema del nuevo aeropuerto y que bueno que se abrió el tema
Señaló que no quisieron que se discutiera la construcción del nuevo aeropuerto en las mesas que propuso donde participarían especialistas: cinco de la iniciativa privada, cinco de los empresarios y cinco de su equipo de campaña, porque los de la mafia del poder regañaron al presidente del Consejo Coordinador Empresarial, (CCE), Juan Pablo Castañón.
Después, dijo, Castañón se rajó, se hizo a un lado, pero como siguió el asunto salió a declarar a Carlos Slim, se mantiene el tema y ya se abrió el debate, que bueno.
Asimismo, indicó que tiene una alternativa que es la construcción de dos pistas en el aeropuerto militar de Santa Lucía, con las obras de infraestructura, con la nueva terminal representaría una inversión de 70, 80 mil millones de pesos y se resolvería el problema con el 25 por ciento de lo que estima el gobierno federal.
Manifestó que no se tiene que gastar tanto en la construcción del aeropuerto en el Lago de Texcoco, porque hasta ahora es una inversión estimada de 300 mil millones de pesos, pero se puede consumir mucho más dinero del presupuesto, de todos los ciudadanos.
Expresó que la inversión que se daría al aeropuerto militar de Santa Lucía es lo que llevan ejercido del presupuesto y solo se ha utilizado para el relleno del terreno, es auténticamente un barril del fondo.
Señaló que el terreno en el Lago de Texcoco y lo que lleven de relleno se utilicen para oficinas, edificios no muy altos, porque es un suelo gelatinoso, pero se pueden utilizar el terreno para otras actividades.
Detalló que las acciones del nuevo gobierno serán: rescatar la planta de fertilizantes que costó un dineral y la quieren rematar de nuevo; detener la licitación de todas las costas de Yucatán y de Quintana Roo que las quieren concesionar para la expropiación petrolera.
Comentó que a Ricardo Anaya lo han estado inflando y no levanta, ya lo volvió a alcanzar José Antonio Meade, Meade empató Anaya según en la última encuesta de Saba, donde Anaya va para abajo, Meade repunta y eso lo atribuyen por el cambio de dirigencia, “yo sigo arriba, pobremente ya vamos arriba de 25, sin presumir”.
“Estamos en la 9 entrada y vamos ganando 12 a cero y el pitcher que tenemos estamos tirando a más de 100 millas y nos toca atender, nos toca arreglar al séptimo, al octavo, al noveno bat de ellos”, dijo.
A la pregunta de los reporteros sobre su opinión a lo que dijo Enrique Peña Nieto que la propuesta autosuficiencia alimentaria es errónea, López Obrador contestó que amor y paz, nada de pleito, nada de pleito.
A la pregunta de los reporteros sobre lo que dijo Meade en Milenio que es el verdadero cambio, el candidato presidencial respondió que nada y respeto, respeto, respeto.
En Jilotepec, Estado de México, Andrés Manuel López Obrador expresó que está arriba en las encuestas, más de 20 puntos y pidió no confiarse, porque si fuese confiado estaría como los otros candidatos en la Ciudad de México dando conferencias.
Informó que hace cuatro actos diarios y como hoy estuvo en Jilotepec, Morelos; Tula, Hidalgo; Cadereyta, Querétaro, y más tarde visitará: San Juan del Río, Querétaro. El martes tendrá tres actos: Panuco, Tantoyuca y Tuxpan, Veracruz.
“Trabaja intensamente, porque enfrenta una mafia del poder que no quiere perder el privilegio de mandar”, expuso al decir que quienes se creen que mandan en México aplican la guerra sucia, dicen que si gana MORENA, México será como Venezuela y utilizan la compra del voto.
Llamó a hablar con los ciudadanos para que no vendan sus votos a cambio de migajas y pidió que se vote parejo por los candidatos de la coalición “Juntos haremos historia” para ganar la Presidencia de México y la mayoría en la Cámara de Diputados y en el Senado de la República.
El candidato de la coalición “Juntos haremos historia” mandó un abrazo y felicitó anticipadamente a las madres, porque mañana se festeja su día.
Manifestó su apoyo a los campesinos, productores habitantes de esta región de Peñas, de Jilotepec, porque se lleva a cabo una tala irracional de árboles y se comprometió a que después de dos días del triunfo, presentará el tema a Enrique Peña Nieto para darle solución, pero se tienen que presentar denuncias que se hagan.
Dijo que tiene 20 de ventajas, va requetebién, falta muy poco, no se han podido poner de acuerdo los de la mafia del poder.
Reconoció que se equivocó, aunque no termina mayo, porque dijo que para abril o para mayo se iban a poner de acuerdo, se iban a unir todos en su contra, pero no se han puesto de acuerdo, “aunque se unieran le ganaríamos la Presidencia de la República”, porque son dos proyectos distintos de nación.
Describió que el de sus adversarios tienen que ver con las élites del poder económico y del poder político y el proyecto de millones de mexicanos es la transformación del país, por eso se logra la unidad de todos los partidos, no es solo MORENA, el PT, el PES, sino militantes de todos los partidos, porque solo el pueblo unido y organizado puede salvar a la nación.
Expresó que el pueblo está a disgusto, porque quienes se creen amos y señores de México se han dedicado a saquear al país, pero hay mucha alegría, porque la gente está esperanzada, que pronto, muy pronto se logrará la transformación de México y se arrancará de raíz el régimen de injusticias y privilegios.
Alertó que los mañosos están bajando costales de dinero, mucho dinero para comprar los votos y llamó a defender los votos el próximo primero de julio para ganar por gran ventaja.
Más tarde, estuvo en Cadereyta y San Juan del Río, Querétaro, donde dijo que “lo quiera o no lo quiera la mafia va para fuera” y se comprometió que antes del primero de diciembre, regresará como presidente electo para presentar el programa de desarrollo de la región, es decir, lo que el gobierno federal invertir en dicha zona.
Este martes, Andrés Manuel López Obrador tendrá tres actos: Panuco, Tantoyuca y Tuxpan, Veracruz.
ªªªªªªªªªªª 