Andrés Manuel López Obrador expresó que respeta el punto de vista del empresario Carlos Slim, pero no lo comparte, porque está demostrado que el aeropuerto que se construirá en el Lago de Texcoco será costosísimo para el país.
En entrevista que concedió al finalizar el encuentro con bajacalifornianos, el candidato por la coalición “Juntos haremos justica” a la Presidencia de la República señaló que el nuevo aeropuerto es un barril sin fondo, no es negocio para la nación, ni para los mexicanos.
A la pregunta de los reporteros que para quién es el negocio, López Obrador comentó que es negocio para un pequeño grupo, para los contratistas, ellos van a ganar mucho, pero el país no tiene presupuesto para financiar una obra faraónica.
México, dijo, tiene muchas necesidades y ese aeropuerto por lo bajo costará 300 mil millones de pesos y es muchísimo dinero, “desde luego yo respeto la opinión de todos, si él (Slim) opina de esa manera, está en su derecho, porque es parte de las empresas que están construyendo ese aeropuerto, él es contratista, si es como dice él un buen negocio, pues que lo haga con su dinero”.
Planteó que Slim construye con su dinero el nuevo aeropuerto hasta se le puede dar la concesión, pero que el dinero del pueblo de México no se malgaste, “nosotros vamos cuidar que no haya corrupción y que el dinero que es de todos los mexicanos se utilice para beneficio de los mexicanos”.
Expuso que no debe de haber un gobierno que solo representa a una minoría el gobierno tiene que representar a todos, el presupuesto le tiene que llegar a todos, el gobierno tiene que representar a ricos y a pobres, a todos los mexicanos.
A la pregunta que si Carlos Slim habla porque defiende sus inversiones, López Obrador respondió que sí, porque son cuatro contratistas principales para la construcción del nuevo aeropuerto como: Carlos Slim, así como el ex cuñado de Carlos Salinas de Gortari, Hipólito Gerard y otros dos más.
Adelantó que cuando ya sea presidente electo al primero que buscará será a Enrique Peña Nieto para hablar sobre la construcción del nuevo aeropuerto, luego hablará con los empresarios contratistas para convencerlos que se puede resolver el problema de la saturación del actual aeropuerto con mucho menos dinero.
Explicó que se les convencerá a los empresarios de que se construyan dos pistas en el aeropuerto militar de Santa Lucía, pero si no se les puede convencer invitará a la gente para que conozca más sobre el proyecto, que todo mundo opine si se destinara tanto dinero a esa obra o se puede resolver el problema con menos inversión pública y que la Ciudad de México mantenga su aeropuerto.
Señaló que la propuesta de construir un nuevo aeropuerto en el Lago de Texcoco significa cerrar el actual aeropuerto y cerrar el aeropuerto de Santa Lucia.
Recomendó que los ciudadanos lean la historieta que se hizo sobre el tema del aeropuerto https://bit.ly/2JPZVeA y dio a conocer que lo subió en su cuenta oficial del Facebook, la hicieron especialistas, ingenieros de la UNAM con el apoyo de caricaturistas muy buenos para explicar de manera sencilla el tema.
Comentó que quieren asustar a la gente, diciendo que habrá incertidumbre económica, financiera y entonces esa lógica para que no haya incertidumbre hay que aceptar la corrupción y no. “Yo no soy ni seré cómplice de la corrupción”.
Ante la pregunta de los reporteros sobre si Slim no está haciendo siendo cómplice de la corrupción, es un contratista del nuevo aeropuerto, López Obrador expresó que Slim es un hombre de negocios, defiende sus intereses, pero “yo voy a ser presidente de México y voy a defender los intereses del pueblo de México “.
A la pregunta de los reporteros sobre que Slim sale a decir lo del aeropuerto es parte de la estrategia que dice, López Obrador expresó que a Slim lo utilizan para contrarrestar el avance del movimiento que encabeza, pero no les va a funcionar, porque la gente ya decidió que no va a haber corrupción en México, ya la gente decidió acabar con el bandidaje oficial”.
Consideró que posiblemente Carlos Salinas o Enrique Peña le pidieron a Carlos Slim que saliera a dar la conferencia, pero “tampoco me preocupa mucho, y no tiene pleito con él (Slim), ni con nadie, es amor y paz”.
A la pregunta que los de la CNTE hoy se deslindan de haber agredido a Meade, pero Meade llama a Antorcha Campesina a frenarlo, López Obrador dijo que no se va a meter en eso, sus adversarios están muy nerviosos, los entiende, “son ternurita, porque están muy nerviosos, la verdad está más de 20 puntos arriba y va creciendo cada vez más, eso los trae muy nerviosos.
La conferencia de prensa de Slim es parte del nerviosismo, seguramente Salinas o Peña le pidieron el favor al empresario para que lo cuestionará.
Pidió a Carlos Slim, que es una buena persona, que se serenará y que se tranquilizará, que no está en contra de los empresarios, lo único es que ya no quiere, porque así se lo pide el pueblo de México, que haya corrupción, ya no se van a hacer negocios al amparo del poder público, ya se a cabo eso.
Manifestó que ojalá y se lleve a cabo el diálogo en las mesas, que participen cinco expertos del gobierno, 5 de sector empresarial, donde podría ir Slim, y 5 del movimiento que encabeza 15, ahí se aclara el asunto.
En su cuenta de Facebook, el candidato a la Presidencia de México publicó: “La construcción del nuevo aeropuerto en el Lago de Texcoco es literalmente un barril sin fondo; otro atraco de la mafia del poder en contra del pueblo y de la nación. Infórmate y ayúdanos a difundir esta historieta https://bit.ly/2JPZVeA”.
Por la tarde, Andrés Manuel López Obrador estará en Nogales, Sonora y para mañana visitará Guaymas, Potam y Ciudad Obregón, Sonora.