+----+--+--+ | [] | | | +----+--+--+
Juntos haremos historia
BOLETÍN CAMPAÑA-093
INFORMA AMLO QUE TIENE 53 PUNTO DE VENTAJA EN ENCUESTA TELEFÓNICA DESPUÉS DEL TERCER DEBATE
- MEADE Y ANAYA ESTÁN EN PLEITO MUY ENCONADO POR EL SEGUNDO LUGAR, EXPRESA LÓPEZ OBRADOR
- DIJO QUE ESPERA QUE LOS GOBERNADORES SE PRONUNCIEN Y QUE SE COMPROMETAN A RESPETAR EL VOTO DE LOS CIUDADANOS
- LLAMA A LAS PERSONAS QUE QUIERAN CUIDAR CASILLAS PARA QUE SE INSCRIBAN HASTA EL DÍA LUNES, 18 DE JUNIO EN LAS OFICINAS DE MORENA EN LOS ESTADOS Y LOS MUNICIPIOS
- ADELANTA QUE SE LE DARÁ PREFERENCIA A LOS PRODUCTORES NACIONALES COMO LO HACEN EN CHINA Y ESTADOS UNIDOS
- EXPRESA QUE HABRÁ UN PROGRAMA PARA FORTALECER LOS VALORES CULTURALES, MORALES Y ESPIRITUALES
COLIMA, COLIMA, 15 DE JUNIO 2018.- El candidato por la coalición “Juntos haremos historia”, Andrés Manuel López Obrador informó que tiene 53 puntos de ventaja en la encuesta telefónica que dio a conocer Raymundo Riva Palacio después del tercer debate.
Se abstuvo de decir el nombre de quien va a el segundo lugar en dicha encuesta porque no va a ayudar ni a uno ni al otro de los otros candidatos, que sigan ahí compitiendo, o sea, está 2 a 1.
En entrevista y a la pregunta de los reporteros sobre si ya nadie lo para, López Obrador respondió que ya no.
Expresó que hay un pleito muy enconado entre Anaya y Meade o entre quienes patrocinan a Anaya y a patrocinan Meade, se están peleando por el segundo lugar.
Señaló que en una encuesta aparece en segundo lugar Anaya, en otra Meade aparece en segundo lugar, “entonces es como en el béisbol, cuando hay una paliza se está ganando 20 a 0, el equipo perdedor va a sacar la carrera del honor, la carrera de la honra, eso es lo que están haciendo”.
A la pregunta de los reporteros si hay algo que le preocupe el primero de julio, día de la elección, algún tipo de fraude que pudiera ver, López Obrador respondió que no, solo que los gobernadores están muy callados, no se han pronunciado, ni se han comprometido a defender el voto.
Indicó que los gobernadores están metidos en el proceso electoral, hacen campaña y utilizan el dinero del presupuesto, no en todos los casos, pero sí la mayoría está involucrada en el proceso electoral.
Dijo que espera que los gobernadores se pronuncien y que se comprometan a respetar el voto de los ciudadanos, que hagan fraude electoral, no utilicen el dinero del presupuesto.
Aseguró que estará muy pendiente del comportamiento de los gobernadores y si ellos utilizan recursos, compran votos y de esa manera hacen fraude electoral “lo voy a denunciar, aunque sea presidente electo, porque tiene que haber democracia en México”.
A la pregunta de los reporteros de cómo va a el cuidado de las casillas, López Obrador detalló que hoy envió un mensaje a simpatizantes de MORENA y de la democracia para que se inscriban para cuidar casillas hasta el día lunes, 18 de junio en las oficinas de MORENA.
Mencionó que ya se tiene prácticamente toda la estructura de defensa del voto, “pero queremos reforzarla, entre más representantes de casilla se tengan, mejor, porque se van a defender los votos”, dijo al comentar que pateará el bote, ahora solo falta esperar el día primero, se va despacito, poco a poquito, esa es la canción que bailará el día primero.
Sobre si esto de patear el bote es porque sus adversarios ya se resignaron a perder contienda presidencial, Anaya y Meade, el candidato a la Presidencia de México, sostuvo que ya lo saben, pero están esperando que pueda haber un milagro, se dan los milagros y en política se pueden dar los milagros.
“En política tiene que haber la virtud y la fortuna que es la suerte, existen los milagros”, indicó.
A la pregunta de los reporteros sobre el vídeo que publicó en su cuenta de Facebook donde llama a la estructura, es porque todavía le preocupa que intente un fraude el primero de julio, López Obrador mencionó que no, pero en el caso de Veracruz, hoy aparece una encuesta cuchareada de EL Universal, con todo respeto.
Los de arriba, indicó, siempre han estado con Yunes y recordó que los de El Universal sacaron de lo la señora Eva Cadena, los dueños, los directivos de El Universal son muy amigos de Yunes.
“Entonces hoy le hacen el favor a Yunes, cucharean una encuesta en donde el hijo de Yunes está arriba de Cuitláhuac y no es cierto, no es cierto, Cuitláhuac está más de 10 puntos arriba del hijo de Yunes, pero yo entiendo de estas cosas, nada más que se pasan de lanza”, apuntó.
En otro tema, López Obrador indicó que Javier Jiménez Espriú no tiene que ver con la empresa brasileña Odebrecht, esa es una calumnia de Meade, están desesperados, es igual de mentiros que “Canallín”.
Sobre la acusación que le hacen a Layda Sansores, el candidato presidencial opinó que es una guerra, están desesperados, siguen las llamadas telefónicas, llaman a todos y dicen que “somos un peligro para México, pero ya la gente no le cree nada, no funciona esto”.
A la pregunta de los reporteros que si llamaría al Congreso para modificar la ley por las obras de asignación directa, López Obrador explicó que sí, pero la asignación directa cuando se hace de conformidad con la ley y no hay corrupción no existe ningún problema y añadió que se tiene que conservar la ley como está.
Acerca de cómo va a recuperar la industria petrolera, el candidato por la coalición “Juntos haremos historia” expresó que se recuperarán las industrias petrolera y eléctrica, así como a México, porque el país está inmerso en una grave crisis económica, social, política, de inseguridad y de violencia.
“Es muy preocupante, se esmeraron estos corruptos, tecnócratas del PRIAN en destruir a México, pero vamos a lograr el renacimiento de México entre todos”, explicó.
A la pregunta de los reporteros que el candidato de la coalición “Juntos haremos historia” en Tabasco lo acusan de fraude inmobiliario, López Obrador respondió que lo van a acusar de todo, porque están desesperados, no va a pasar nada.
En un video que publicó en su cuenta de Facebook, Andrés Manuel López Obrador invitó a los ciudadanos para que antes del lunes 18 asistan a las oficinas de MORENA en los estados y en los municipios para ser representantes de casillas.
El candidato por la coalición “Juntos haremos historia anunció que hasta el 18 de junio se cerrará la etapa de inscripción para representantes de las casillas ante el Instituto Nacional Electoral (INE).
Comentó que ya se tiene cubierto prácticamente todo, se hablan de 150 mil casillas, pero quiere que sea al cien, que se tengan propietarios no solo suplentes, que la vigilancia sea total para que no haya fraude electoral, que se cuiden los votos, la decisión, la voluntad de los ciudadanos.
“Puede ser que ya está cubierto en donde viven, pero tengan la disposición como buenos demócratas de ir a donde todavía no se cubre o no se tiene a todos los integrantes, a todos los miembros de la casilla, es decir, a los propietarios y a los suplentes”, observó.
Sugirió a los mexicanos a estar dispuestos a darle a la democracia todo un día, el domingo primero julio, desde muy temprano, hasta tener las actas y participar en los festejos, porque se va a triunfar.
Indicó que se tienen que llevar los datos básicos como nombre y la credencial de elector, no para entregarla, sino tener los datos, la dirección y el teléfono.
“Ayuden, vamos todos a hacer historia, vamos todos a que haya democracia en el país y a cuidar los votos, que no se queden las casillas sin representantes, se los encargo mucho, este fin de semana podemos lograr que se cubra al cien, que tengamos todos los representantes de casillas, estoy seguro que ustedes, los que todavía no están como representantes de casillas nos van a ayudar”, comentó.
Previamente, pronunció que está a pocos días que termine la campaña, se celebren las elecciones del día primero de julio.
Desde Colima, Colima, Andrés Manuel López Obrador anunció que en Colima inicia los cierres de campaña y terminará el próximo 27 de junio en el Estadio Azteca en la Ciudad de México, porque estos traidorzuelos que gobiernan la capital no quisieron prestar el Zócalo, pero saldrá mejor, porque habrá un festival artístico para empezar a celebrar el triunfo del primero de julio.
Aseguró que en encuestas está de 20 a 30 puntos de ventaja, “este arroz ya se coció”.
Invitó a los colimenses a participar en el cierre del 27 de junio y detalló que en el Estadio Azteca se realizará un festival donde participarán Belinda, Eugenia de León, Margarita La Diosa de la Cumbia.
Indicó que los mexicanos están a unos días para lograr la cuarta transformación de la vida pública del país, será una república liberada de corrupción, se moralizará al país y con lo que se ahorre se financiará el desarrollo de México y en eso consistirá el cambio que se llevará a cabo.
En otro tema, manifestó que la nueva directriz será que los mexicanos producirán lo que consumen, porque actualmente en el extranjero se compra lo que se consume: maíz, frijol, arroz, carne de res y de cerdo, leche, madera, gasolinas, ropa, calzado hasta gorras que vienen de Asia.
Cuestionó: “¿qué no podemos hacer nosotros todo eso?” Claro que sí, es cosa de apoyar al productor, al industrial, darle preferencia a los productores nacionales como lo hacen en China y Estados Unidos.
El presidente de Estados Unidos, precisó, está imponiendo aranceles, es decir, pone impuestos a las mercancías que llegan del extranjero para proteger su mercado interno.
México, recordó, abrió su frontera de par en par, se firmó un acuerdo comercial sin límites estratégicos de ningún tipo y se dejó al productor nacional en desventaja, lo pusieron a competir con productores extranjeros, quienes reciben subsidio, mientras que el productor mexicano no recibe apoyo, abandonado a su suerte y por eso está en quiebra toda la actividad económica.
“Van a cambiar ya esas políticas, vamos a producir en México y van a haber precios justos para los productores, se van a fijar precios de garantía para los productos del campo”, aseguró al decir que en Colima se sembrarán 50 mil hectáreas de árboles frutales y maderales.
Dijo que si se pone de acuerdo con los productores colimenses se pondrán sembrar coco, limón, papaya, mango y tamarindo, así como otros cítricos, habrá apoyo por parte del nuevo gobierno, el cual consistirá que el gobierno dará recursos para que paguen jornales justos y generarán 20 mil empleos permanentes.
Expuso que el sueño que tiene es que el colimense, el mexicano pueda vivir donde nació, el que quiera irse que se vaya por gusto, no por necesidad y señaló que siempre ha pensado que la fábrica más importante del país es el campo.
Aquí en Colima es como un paraíso, añadió, tienen tierras fértiles, agua y mucha tradición colectiva, de trabajo en el campo, pero hay un abandono total y adelantó que regresará a la entidad como presidente electo para presentarles el programa de desarrollo para todo el estado.
Sostuvo que se informará en qué invertirá el gobierno federal en la actividad productiva, infraestructura y desarrollo social, y añadió que en el gobierno que encabezará tendrán trato especial los jóvenes, porque se les ayudará a estudiar y trabajar.
Comentó que han sido los más abandonados, se les canceló el futuro, no pueden estudiar, ni trabajar y por eso se desató la violencia, muchas de las cárceles están llenas de jóvenes, y se comprometió con los maestros a cancelar la mal llamada reforma educativa.
López Obrador Indicó que habrá un programa para fortalecer los valores culturales, morales y espirituales para hacer entender que solo siendo buenos se podrán ser felices, no es un asunto religioso, viene desde los griegos, son principios valores universales que se tienen que reforzar.
Expresó que nunca se afectará la tradición, la cultura, la religión, no se afectarán las libertades del pueblo, se respetará el derecho a disentir, con ello se podrá construir el reino de la justicia y no se necesitan dictaduras.
Pidió votar por los candidatos de la coalición “Juntos haremos historia” en Colima.
Por la tarde, el candidato a la Presidencia de México estuvo en Jiquilpan, Michoacán, advirtió que se van a arrepentir, quienes piensan que podrán actuar como antes, que se pueden colar por los cargos, actuar con fantocherías y a robarse el dinero del pueblo.
“Porque vamos a acabar con la corrupción y con la impunidad, no se va a tolerar el abuso de nadie, aunque se trate de amigos, de compañeros de lucha, aunque se trate de familiares, se va a castigar a todo el que abuse, no va a haber impunidad, la patria es primero”, expresó.
Señaló que cuando un amigo, un familiar le vaya a decir que está siendo juzgado, le a decir para qué te metiste, será castigado igual que cualquiera y se tiene que cambiar esto, en serio, porque la gente le está dando la confianza y no le fallará al pueblo, es muy consciente de encabezar un proceso de transformación, porque esto no se da todos los días.
Externó que se terminará con la política de no ver para abajo, de no recorrer el país al ras de tierra.
En otro tema, López Obrador dijo que cambiará la estrategia de combate a la delincuencia, porque se han registrado 230 mil asesinados, 36 mil desaparecidos, panteones, fosas clandestinas por todos lados y más de un millón de víctimas de la violencia desde Felipe Calderón a la fecha con Enrique Peña Nieto.
Indicó que será el comandante supremo de las Fuerzas Armadas y nunca dará una orden para reprimir al pueblo de México, no habrá masacres en el país y todos los días desde las seis de la mañana tendrá reunión con los integrantes del gabinete de Seguridad.
Detalló que las reuniones con el gabinete de Seguridad no solo se harán en Palacio Nacional, sino Michoacán, Chihuahua, Jalisco, donde se requiera para serenar a México para que haya paz y tranquilidad en el país, porque hay 75 homicidios diarios.
Adelantó que invitará al Papa Francisco, así como dirigentes de iglesias, a dirigentes de derechos humanos, al secretario general de la Organización de las Naciones Unidas para tratar el problema de la violencia en el país, de dicha reunión saldrá un plan para pacificar a México.
En otro tema, comentó que Anaya echa mentiras para ganar votos al decir que bajará el precio de las gasolinas, pero fue quien aprobó el gasolinazo, porque dijo que con la reforma energética iban a bajar los precios del combustible.
Manifestó que Jiquilpan es un pueblo histórico, la tierra que vio nacer al general Lázaro Cárdenas y es un orgullo para el pueblo de Michoacán que haya nacido aquí, en Jiquilpan un hombre extraordinario, un presidente que le tenía un profundo amor al pueblo.
“Un presidente popular, patriota, el mejor presidente del siglo XX que ha habido en el país”, dijo al comentar que se inspira y quiere seguir el ejemplo de tres presidentes: Benito Juárez, Francisco I. Madero y del general Lázaro Cárdenas del Río.
Indicó que la visita de Jiquilpan está llena de sentimientos, porque se inspira en las causas que defendió en su momento el general Cárdenas.
Explicó que el general Lázaro Cárdenas quería tanto a Jiquilpan que cuando termina su mandato en la Presidencia de México, decidió vivir con doña Amalia Solórzano y el ingeniero Cuauhtémoc Cárdenas, aquí es donde curso el primer año de primaria.
Prosiguió que Cárdenas del Río ya no pudo vivir más tiempo, porque se desató la Segunda Guerra Mundial y el entonces presidente de la República Manuel Ávila Camacho nombró al general Cárdenas como secretario de la Defensa.
Más tarde, López Obrador estará en Zamora, Michoacán. Para mañana, estará en la capital de Oaxaca y en Cuernavaca, Morelos.
ªªªªªªªªªªª 