Juntos haremos historia
BOLETÍN CAMPAÑA-010
DA AMLO VOTO DE CONFIANZA AL OFRECIMIENTO DEL INE SOBRE QUE NO HABRÁ FRAUDE ELECTORAL, NI SI CAERÁ EL SISTEMA EL 1 DE JULIO
- SI HAY EL COMPROMISO DE RESPETAR LOS VOTOS DE LOS CIUDADANOS Y QUE LAS ELECCIONES VAN A SER LIMPIAS Y LIBRES, “YO LO CELEBRO Y POR ADELANTADO YA PUEDO DECIR ¡VIVA MÉXICO!”, ASEGURA
- LÓPEZ OBRADOR EXPRESA “NOSOTROS, Y ES UN TIMBRE DE ORGULLO, REPRESENTAMOS UN CAMBIO A ESA POLÍTICA, UNA TRANSFORMACIÓN”
- CONTRASTA ENTRE LO QUE HA SUCEDIDO CON LOS GOBIERNOS QUE HAN APLICADO LA POLÍTICA NEOLIBERAL Y LO QUE SERÁ LA NUEVA POLÍTICA QUE APLICARÁ EL NUEVO GOBIERNO DEMOCRÁTICO
- COMENTA QUE CONVOCARÁ A LOS CIUDADANOS QUE QUIERAN APORTAR ALGO PARA GARANTIZAR EL PAZ EN EL PAÍS
LAGOS DE MORENO, JALISCO 08 DE ABRIL DE 2018.- Andrés Manuel López Obrador López Obrador dio un voto de confianza el ofrecimiento que hizo el presidente del Instituto Nacional Electoral, Lorenzo Córdova que no habrá fraude electoral y no se caerá el sistema, “eso es lo que se necesita, que no vaya a suceder lo del 2006 que no se dieron a conocer los resultados, porque arreglaron los paquetes electorales para imponer a Felipe Calderón”.
En entrevista, el candidato de la coalición “Juntos haremos historia” por la Presidencia de la República indicó que ojalá y ahora el presidente del INE tan luego tengan la información la de a conocer a todos los mexicanos, que se dé a conocer el resultado de la elección presidencial.
“Y si él se compromete a eso, “desde luego que yo estoy totalmente de acuerdo”, argumentó.
A la pregunta de los reporteros sobre que ha sido escéptico con el trabajo del INE y del TRIFE, López Obrador comentó que sí, pero están entendiendo que ya no se puede actuar de manera antidemocrática y ni modo que no le dé el beneficio de la duda.
“Yo lo que quiero es que haya democracia en México, nosotros estamos a favor de que se respeten los votos, se respete la voluntad de los ciudadanos, que no haya fraude electoral y que de esta manera haya una transición pacífica, sin sobresaltos, sin lucha poselectoral y que se para bien del pueblo y de la nación este proceso”, indicó.
Recordó que manifestó su satisfacción por la postura de Enrique Peña Nieto, quien ofreció que no iba a intervenir en el proceso electoral del primero de julio y después intervino, pero desde entonces no ha vuelto a hablar.
Consideró que Peña Nieto sostiene el compromiso de intervenir en los comicios y confió que Peña le entregue, --así lo decide el pueblo de México—, la banda presidencial y que sea un acto democrático, histórico, y se dé el inicio a una verdadera transformación, porque desde hace más de 100 años no ha habido una transformación política como lo que iniciará el primero de julio.
“Es un hecho histórico, y si hay ese compromiso del presidente del INE y hay el compromiso del presidente de la República, Enrique Peña Nieto de respetar los votos de los ciudadanos y que las elecciones van a ser limpias y libres, yo lo celebro y por adelantado ya puedo decir ¡Viva México!”, destacó.
A la pregunta de los reporteros sobre si puede haber una transición ordenada, López Obrador aseveró que será un cambio ordenado, pacífico, legal, pero al mismo tiempo profundo, porque se arrancará de raíz al régimen corrupto, de injusticias y de privilegios”.
Comentó que esperará los resultados del INE, porque está seguro que con el compromiso del presidente del INE dará a conocer resultados y le van a favorecer “porque es un triunfo anunciado, pero vamos a esperar, porque es el pueblo el que decide”.
Sostuvo que es menos probable que se lleve a cabo el fraude electoral, porque son otras condiciones, está más de 20 puntos arriba, hay más organización, se tendrán cubiertas las casillas, se van a cuidar los votos, hay más apertura en los medios de información, quienes actúan con profesionalismo, pluralidad, no están en contra de él, existen las redes sociales.
En otro tema, comentó que Vicente Fox “está en su derecho de manifestarse, yo respeto que él está defendiendo su pensión, pero también debe de entenderse que no puede haber pensiones millonarias a los ex presidentes, esa pensión que él recibe no la obtiene ni Obama, el ex presidente de Estados Unidos, entonces ya no van a haber esas pensiones”.
A la pregunta de los reporteros sobre que dice Fox que es venganza sobre que le quiten su pensión como ex presidente, el candidato a la Presidencia de la República señaló que no, es justicia y es austeridad republicana, porque no es posible que en total se le entreguen 5 millones de pesos mensuales de pensión a cada uno de los ex presidentes, no existe una obligación legal para entregar esas pensiones a los ex presidentes.
Pidió a Fox que se prepare psicológicamente, porque no habrá esas pensiones, ya no habrá abusos de poder, ya no se entregará dinero del presupuesto a fundaciones que supuestamente se dedican a la capacitación, la formación política, ya esos apoyos desmedidos no se darán a estas organizaciones privadas.
En el encuentro con ciudadanos de Lagos de Moreno, Jalisco, Andrés Manuel López Obrador manifestó que los otros 3 candidatos representan más de lo mismo, los tres significan la continuidad de la política que se impuso desde hace más de 30 años “y nosotros, y es un timbre de orgullo, representamos un cambio a esa política, una transformación”.
Previamente, López Obrador manifestó que ya está en campaña, son menos de 3 meses lo que faltan para la elección del día primero de julio y será una elección histórica, no es cualquier cosa, porque el primero de julio todos los mexicanos van a decidir no solo quién será el próximo presidente o gobernadores o diputados federales o senadores, sino se decidirá el futuro de la nación.
“Vamos los mexicanos a resolver en esta elección si queremos que continúe la política económica neoliberal que se ha venido aplicando, desde hace más de 30 años o si queremos una nueva política económica que impulse el crecimiento, que se reactive al campo, se genere empleos y se garantice el bienestar del pueblo”, explicó.
Durante su discurso, el candidato por la coalición “Juntos haremos historia” a la Presidencia de la República contrastó entre lo que ha sucedido con los gobiernos que han aplicado la política neoliberal y lo que será la nueva política que aplicará el nuevo gobierno democrático:
Mientras, prosiguió, nosotros queremos acabar con la corrupción, que no se roben los bienes del pueblo y de la nación; que ya no se roben el dinero del presupuesto que es del pueblo, eso es el cambio y no como actualmente sucede en los últimos 35 años ha imperado la corrupción como nunca en el país.
Recordó que ha habido corrupción en la época de La Colonia, la Independencia, en el Porfiriato, después en la Revolución y contó una anécdota que tal era el grado de corrupción que Álvaro Obregón cuando perdió su brazo, en Celaya, recomendó que sacarán un azteca y pasearán la moneda donde posiblemente estaba el brazo, y el brazo se movería para agarrar el azteca y así se podía recuperar su brazo.
Asimismo, el cacique Gonzalo N. Santos decía que “la moral era un árbol que daba moras”; luego otro personaje decía que “político pobre, pobre político”, y había mucha corrupción.
Pero aunque parezca increíble, detalló, Carlos Salinas le gana a todos, porque los anteriores gobernantes no se atrevieron a entregar las tierras, las minas, las empresas públicas, el petróleo, el agua y estos llegan a trasladar los bienes del pueblo y de la nación a particulares nacionales y extranjeros “y ellos se hacen socios de todas las empresas privatizadas”.
La política económica llamada neoliberal que es más que una policía de pillaje, expresó al indicar que apostaron a privatizar: la educación, la salud, porque con la mal llamada reforma educativa tiene ese propósito y lo hicieron con Carlos Salinas cuando se reformó el artículo tercero de la Constitución para que la educación gratuita se limitara a preescolar, primaria y secundaria, y dejaron al mercado la educación media superior, y la educación media superior.
Aseguró que no está en contra de la educación privada, pero el gobierno está obligado a garantizar la educación pública gratuita en todos los niveles escolares.
Indicó que los gobiernos neoliberales dejaron en el abandono toda la atención médica del sector salud, y el sector salud como todo el gobierno está plagado de corrupción, porque se atreven a robarse hasta el dinero de las medicinas.
“Por eso no hay medicinas en los centros de salud, eso que llaman Seguro Popular, ni es seguro, ni es popular es demagogia, porque no hay medicinas en los centros de salud”, subrayó.
Con el nuevo gobierno democrático, Andrés Manuel López Obrador adelantó que: “ya no van a seguir las privatizaciones, no se va a privatizar el agua, ni el Seguro Social, ni el ISSSTE al contrario habrá atención médica y medicamentos gratuitos”.
Otro contraste, dijo es que ya no se comprará en el extranjero lo que se consume, se producirá en el país lo que se consume a diferencia de los políticos neoliberales que dejaron sin apoyos a los productores del campo, porque decían que era más barato importar los productos del campo.
López Obrador indicó que con el gobierno que encabece habrá precios de garantía para los productores de leche y la Secretaría de Ganadería estará en Jalisco, “Vamos también a construir dos grandes refinerías para dejar de comprar la gasolina en el extranjero”.
Cuestionó: ¿qué han hecho los políticos corruptos neoliberales por los jóvenes? Nada, solo a los jóvenes les llaman ninis, porque ni estudian, ni trabajan, pero con el nuevo gobierno democrático la juventud tendrá estudio y trabajo.
Expresó que sí se atiende a los jóvenes, hay fuentes de trabajo, hay desarrollo y bienestar social, se serenará el país, porque la paz y la tranquilidad son frutos de la justicia.
“Es también un absurdo lo que han hecho, han actuado de manera irresponsable querer enfrentar la violencia con la violencia, es inhumano, abandonan a los jóvenes y cuando toman el camino de la delincuencia los acribillan. Nosotros no vamos a actuar así”, señaló.
Dijo que no va a utilizar la fuerza para resolver el problema de la inseguridad y la violencia, “será nada por la fuerza, todo por la razón y el derecho” y se atenderán las causas que originaron la delincuencia y la violencia en el país”.
Comentó que habrán especialistas que estarán trabajando en temas tan delicados, van a convocar a los ciudadanos que quieran aportar algo para garantizar el paz en el país.
Añadió mejorar la situación de las policías, los abogados, que ganen más los trabajadores de base al servicio del gobierno y resolverá la mal llamada reforma educativa, habrá una auténtica reforma que mejore la calidad de la enseñanza y no se afecte los derechos laborales del magisterio.
Dio a conocer que el dinero para cumplir con estos programas saldrá de los ahorros que se obtengan del combate a la corrupción y de evitar que ya no se roben el dinero de presupuesto.
Comentó que “estamos 20 puntos arriba, estamos arriba del 50 por ciento de intención del voto a nivel nacional como nunca” y por ello pidió tener confianza, porque tiene tres principios que lo guían: no mentir, no robar, y no traicionar al pueblo de México.
“Nosotros no vamos a seguir el ejemplo de ningún gobierno extranjero”, “Ni chavismo ni trumpismo, sí mexicanismo y vamos juntos a hacer historia”, finalizó.
En Lagos de Moreno, Jalisco, Andrés Manuel López Obrador estuvo acompañado por los candidatos al gobierno del estado, Carlos Lomelí; al Senado de la República, Antonio Pérez Garibay, y la diputación federal, Luis Fernando Torres, así como el coordinador de la promoción del voto de la campaña de Andrés Manuel López Obrador. Marcelo Ebrard Causabón.
Por la tarde, el candidato por la coalición “Juntos haremos historia” estará por la tarde en Tepatitlán y Zapopan, Jalisco. Agenda: HTTPS://LOPEZOBRADOR.ORG.MX/2018/04/08/103150/
MAÑANA, RECORRERÁ LAS DELEGACIONES DE LA CIUDAD DE MÉXICO: 16:30 HORAS MITIN. AZCAPOTZALCO (EXPLANADA DELEGACIONAL) Y 18:30 HORAS MITIN. MIGUEL HIDALGO (PARQUE CAÑITAS)