Juntos haremos historia
BOLETÍN CAMPAÑA-073
ASEGURA AMLO QUE LOS JÓVENES SON LA LEVADURA DEL MOVIMIENTO QUE ENCABEZA E INVITA A LOGRAR LA ANHELADA DEMOCRACIA EN MÉXICO
- EN TODAS LAS ENCUESTAS QUE REALIZAN A LA PREGUNTA A LA JUVENTUD ¿POR QUIÉN VAN A VOTAR, “YO ESTOY GANANDO 2 A 1 A LOS DEMÁS CANDIDATOS, COMENTA
- ANDRÉS MANUEL LÓPEZ OBRADOR PARTICIPA EN EL ENCUENTRO CON JÓVENES #RECUPERATUFUTURO CONVOCADO POR KYBERNUS
CIUDAD MÉXICO, 28 DE MAYO DE 2018.- El candidato por la coalición “Juntos haremos historia” a la Presidencia de México, Andrés Manuel López Obrador aseguró que los jóvenes son la levadura del movimiento que encabeza, “los que van a permitir que logremos la anhelada justicia, la anhelada democracia, con su creatividad, con su frescura”.
Invitó a los jóvenes participar en la transformación de México para construir en la tierra, entre todos, desde abajo, de manera pacífica, sin violencia, el reino de la justicia.
Al participar en el encuentro con jóvenes #RecuperaTuFuturo convocado por Kybernus, el candidato por la coalición “Juntos haremos historia” a la Presidencia de México expresó Recordó lo que decía el presidente de Chile, Salvador Allende: “ser joven y no ser revolucionario es una contradicción”.
Expuso que quienes son de otras generaciones ya tienen muy definido lo relacionado con las ideas y las maneras de ser, pero los jóvenes tienen una actitud muy abierta, una mentalidad sana, limpia, quieren conocer lo que es la realidad y sobretodo, los jóvenes quieren ayudar en la transformación de esta amarga realidad que se vive.
Manifestó que confía en la juventud y recordó que dijo en el segundo debate que es el candidato con más edad, pero lo inteligente que son los jóvenes en todas las encuestas que se llevan a cabo a la pregunta a la juventud por quién va a votar, “yo estoy ganando 2 a 1 a los demás candidatos, o sea, que los jóvenes son muy inteligentes”.
Adelantó que llamará a participar a muchos jóvenes en el nuevo gobierno democrático y puso como ejemplo los jóvenes que participarán: como secretario de Desarrollo Urbano será Román Meyer; secretaria de Trabajo, María Luisa Alcalde, quien le tocará coordinar el programa “Jóvenes construyendo el futuro”.
En dicha acción, detalló, 2 millones 600 mil jóvenes van a tener garantizado el derecho al estudio y el derecho al trabajo.
Pidió que piensen que se viven momentos estelares, hay veces que pasan los años, décadas, siglos y no sucede nada, pero actualmente se viven tiempos interesantes, “porque vamos a lograr entre todos, desde abajo, de manera pacífica un verdadero cambio, una transformación, estamos a 34 días de una elección histórica”.
Se comprometió con los jóvenes de México y con los jóvenes de la fundación Kybernus que no les va a fallar, porque tiene tres principios que lo guía: no mentir, no robar y no traicionar al pueblo, lo más importante es sacar adelante a México del atolladero que lo han metido los malos gobernantes.
“Y nos vamos a sentir todo muy bien de lograr esa hazaña para poder seguir diciendo con mucha fuerza, con mucho vigor: ¡Viva México!” enfatizó Andrés Manuel López Obrador.
Planteó que en los planes educativos en México tiene que regresar las materias de Civismo, Historia, Ética, el tronco como para educar tiene que ser lo social, lo humano.
Reconoció que la mayoría de los empresarios de México tienen una dimensión cívica, una dimensión social y especificó que en el caso de Ricardo Salinas es de los empresarios que más lee, es lector, conoce la historia del país, tiene un nivel cultural importante.
López Obrador dijo que le tiene mucho respeto a la iniciativa privada y a la sociedad civil
Previamente, López Obrador expuso que se limpiará a México de corrupción, se fortalecerá a los mexicanos, se moralizará al país, porque actualmente da pena que México tenga una mala fama en lo que tiene que ver con violencia y corrupción.
“Somos de los países con más corrupción en el mundo y esto no tiene que ver, no se relaciona con lo que es nuestro pueblo, el pueblo de México es un pueblo lleno de valores, en los pueblos de México, en las familias de México hay una gran reserva de valores culturales, morales, espirituales para regenerar la vida del país”, señaló.
Indicó que la corrupción tiene que ver con los políticos y con los traficantes de influencias, la corrupción tiene no se da de abajo hacia arriba, se da de arriba para abajo, por eso no nos va a costar mucho trabajo acabar con la corrupción.
Se limpiará de corrupción el país como se barren las escaleras, de arriba para abajo, ese es un sueño que se convertirá en realidad, se pondrá por delante como honestidad como forma de vida y como forma de gobierno.
Adelantó que habrá una auténtica democracia, que México tiene mucho atraso en ese terreno al comparar al país con países de Europa y Centroamérica.
“Es una vergüenza que haya más democracia en Guatemala que en México, ya no hablemos si nos comparamos con la democracia de Costa Rica que es casi una democracia perfecta”, expresó.
Manifestó que los comicios del primero de julio será la última elección que se haga bajo sospecha de fraude electoral, se terminará la antidemocracia, se terminará con la entrega de migajas, dadivas, ya no se comprarán los votos, ni se traficará con el hambre, ni con la pobreza de la gente.
“Se va a respetar la voluntad de los ciudadanos, va a haber una auténtica democracia, también va a haber un auténtico Estado de Derecho, se van a garantizar las libertades, se va a garantizar el derecho a disentir, se va a garantizar el derecho de creencia”, expuso.
Mencionó que lo que le corresponde se atiene a lo que decía el liberal puro Ignacio Ramírez “el Nigromante”: ‘yo me hinco donde se hinca el pueblo’.
“Nunca vamos a atentar contra las costumbres, las libertades, las religiones, las libertades del pueblo, repito lo que ya dije, estamos luchando para construir una auténtica democracia, no una dictadura”, comentó.
Cabe destacar que Kybernus es un programa de Grupo Salinas que busca construir una cultura de liderazgo, en coordinación con organizaciones públicas, privadas y sociales.
Por la tarde, Andrés Manuel López Obrador estuvo en Zitácuaro, Michoacán y después acudirá a San Felipe del Progreso y Atlacomulco, Estado de México. Para mañana visitará Amecameca, Estado de México, así como Papantla y Poza Rica, Veracruz.
