El candidato por la coalición “Juntos haremos historia”, Andrés Manuel López Obrador participó en “Diálogos Manifiesto México organizado por los integrantes de la Confederación Patronal de la República Mexicana (COPARMEX).
Agradeció la oportunidad de conversar y señaló que la COPARMEX es una institución fundamental para la vida pública del país, agrupa a miles de empresas que invierten, generan empleos, hacen posible el desarrollo de México.
En el foro “Diálogos Manifiesto México”, López Obrador dio a conocer su postura sobre los temas que se encuentran en el Manifiesto México: Finanzas sanas y Competitividad Fiscal; Más y mejores empleos; Seguridad; Estado de Derecho, combate a la corrupción y a la impunidad; Educación de calidad e innovación; Desarrollo Regional Sostenible, y Oportunidades para un México incluyente.
A la pregunta de cómo llevaría usted el aumento al salario mínimo a partir de la línea que CONEVAL establece para el bienestar, López Obrador manifestó que está de acuerdo que aumenta el salario mínimo, porque actualmente es muy bajo en México, no alcanza ni siquiera para lo más indispensable.
“Se está violando la Constitución que establece que el salario tiene que ser un salario remunerador, que garantice el bienestar de las familias, yo por eso aprobé la iniciativa de ustedes y les felicitó en estar proponiendo que haya un incremento en el salario mínimo, lo festejo”, mencionó.
Comentó que es algo extraordinario que los integrantes de la COPARMEX sean empresarios con dimensión social, se tiene que mejorar el salario cada vez más, porque ha sido mucha la pérdida del poder adquisitivo del salario.
Dio un dato que hace 25 años un salario mínimo alcanzaba para comprar 55 kilos de tortilla y actualmente solo alcanzar para comprar 6 kilos de tortilla, entonces no se puede estar con el actual modelo económico, porque hay una monstruosa desigualdad social, ha crecido mucho la pobreza.
Dio a conocer que con el marco legal actual se podrían iniciar los cambios y echar a andar la economía, garantizar el bienestar, la paz y la tranquilidad, las reformas al marco legal se llevarán a cabo a mitad del sexenio, se presentarán iniciativas de reformas como la que elimina los privilegios, se modificará el artículo 108 de la Constitución para que el presidente sea juzgado por delitos de corrupción.
“El paquete de reformas lo queremos presentar a mediados del sexenio, no quiero ofrecer lo que no voy a cumplir, estoy acostumbrado a cumplir mis compromisos y lo que sí les puedo garantizar es que no van a haber aumentos en términos reales de impuestos en el sexenio, ni nuevos impuestos”, mencionó.
Dijo que habrá apoyos fiscales en proyectos que convengan al desarrollo del país, donde se logre la convergencia de la inversión pública como capital semilla y la inversión privada.
Andrés Manuel López Obrador aclaró que la amnistía no es para perdonar a criminales, no significa impunidad, es buscar todos los medios posibles para garantizar la paz y la tranquilidad, buscar la reinserción, siempre y cuando lo permitan las víctimas.
López Obrador adelantó que cambiará la estrategia del combate a la inseguridad, se tienen que atender las causas y actuar con profesionalismo, con perseverancia y dijo que asumirá papel como comandante de las Fuerzas Armadas para combatir la inseguridad.
Explicó que la coordinación nacional en el país sobre seguridad, habrá coordinaciones territoriales para que haya mando único y habrá coordinación entre las corporaciones.
Dijo que trabajará de manera coordinada con las instituciones encargadas de la seguridad pública, se creará la Secretaría de Seguridad Pública, se mejorará a las corporaciones, se respetará los derechos humanos y el narcotráfico se solucionará a partir de resolver las causas, darle atención a los jóvenes con estudio y trabajo.
El candidato presidencial manifestó que busca que haya crecimiento en la economía y consideró que ha fallado el modelo actual, porque no se ha crecido en términos reales.
Indicó que desde que se ha aplica la política económica neoliberal solo ha crecido, en promedio, el 2 por ciento anual, si se descuenta el aumento en la población el resultado es cero crecimiento, si no hay crecimiento, no hay empleos, si no hay empleos no hay bienestar, si no hay bienestar no hay paz ni tranquilidad.
“Pensamos que se tiene que reactivar la economía y vemos que es una oportunidad el impulsar las actividades productivas en el país, pensar más en el fortalecimiento del mercado interno, no comprar todo lo que consumimos en el extranjero, como ha sido la tónica en estos tiempos e impulsar la economía nacional, creando empleos con buenos salarios”, planteó.
Añadió que haya un desarrollo horizontal en todo el país, porque hay crecimiento en los estados del norte, ciudades fronterizas, las costas, pero en la mayoría del territorio nacional, en los 30 años de la política ha habido decrecimiento en muchas partes del país.
Indicó que se olvida que México tuvo un periodo de crecimiento del 6, 7 por ciento con la estabilidad macroeconómica, sin inflación, sin endeudamiento, sin devaluaciones con el modelo económico llamado estabilizador y por qué no revisar si funcionó este modelo.
Dijo que tiene una formula sencilla y contundente que es el combate a la corrupción, tener un gobierno austero, se bajará el gasto corriente, porque no se puede endeudar al país, ni aumentar impuestos, mucho menos aplicar gasolinazos.
“Es una vergüenza que México sea de los países con más corrupción en el mundo y en corrupción hemos crecido año con año”, dijo.
López Obrador manifestó estar de acuerdo que haya un organismo para la disciplina fiscal, siempre y cuando no cobre, porque ya no se quiere que se sigan creando aparatos que no sirve para nada, ahí está el Instituto de la Transparencia cuesta mil millones de pesos y están haciéndose de la vista gorda.
En otro tema, explicó que el problema de la educación tiene dos vertientes: la calidad de la enseñanza y lo otro es el acceso a la educación, se tiene que dar la oportunidad de estudiar, que no abandonen la escuela los niños de escasos recursos económicos, se tienen que dar becas y mejorar la calidad de la enseñanza.
Pidió ponerse de acuerdo todos, tomar en cuenta a los maestros y señaló que los maestros no se oponen a la evaluación, sino a que este mecanismo se utilice para que le quiten sus empleos.
Indicó que debe haber reconciliación entre maestros, padres de familia, especialistas, pedagogos, asociaciones civiles y hacer un plan educativo para mejorar la calidad de la enseñanza sin afectar los derechos laborales del magisterio.
Mencionó que el Estado debe de ser promotor del desarrollo, habrá proyectos en las distintas regiones en el país y utilizará la inversión pública en todo el territorio nacional.
López Obrador que comentó que se tiene que esperar la negociación del Tratado Libre Comercio.
Expresó que la inversión pública son 600 mil millones de pesos, es decir, alrededor del 12 por ciento del presupuesto nacional, es muy poco para lo que necesita el país, un proyecto como el nuevo aeropuerto de la Ciudad de México consume mucho dinero y ya se han autorizado 80 mil millones de pesos del presupuesto público, se tiene que poner orden.
“No podemos actuar con irresponsabilidad, si los contratistas, los que tienen los contratos quieren invertir y hacerse cargo, que no le cueste al erario público, a la hacienda pública, adelante, estamos nosotros dispuesto a concesionarlo”, expuso al comentar que tiene una alternativa que es construir dos pistas en el aeropuerto militar de Santa Lucía, sin cerrar el actual aeropuerto.
Anunció que a los dos días de la elección tocará la puerta de Los Pinos a Enrique Peña tratar, con un grupo especializado el tema del nuevo aeropuerto, lo que más del conviene al país.
Expresó que habrá 30 proyectos estratégicos del nuevo gobierno democrático para sacar adelante al país, habrá un giro la función de la Secretaría de Desarrollo Social, no estará entregando despensas y frijol con gorgojo, sino tendrá una orientación a lo productivo, se realizarán censos, los apoyos no serán en efectivo.
Manifestó que está de acuerdo con la transparencia de todos los programas y no se utilicen con propósitos electorales, que no haya clientelismo, sino que sea derechos de los ciudadanos, se cuidará que no se evapore las pensiones de los trabajadores y el gobierno dará el ejemplo apretándose el cinturón.
Será un gobierno honesto y austero, con autoridad moral para tener autoridad política, que no permita la corrupción, explicó.
A la pregunta sobre la independencia de la fiscalía general, López Obrador planteó que se mantenga el artículo 102 como está para la elección del fiscal que el presidente presente una terna y el Congreso elija, “para nosotros es fundamental que el fiscal sea una gente integra, honesta, un abogado de inobjetable honestidad”.
Señaló que no quiere que la fiscalía general esté en manos de los corruptos, que sea realmente independiente y que aplique el criterio de al margen de la ley nada, por encima de la ley nadie, que haya Estado de Derecho, y ya basta de simular, de crear instituciones para seguir manteniendo la corrupción del país.
Expresó que le arrebataron la Presidencia en el 2006, sus adversarios querían quitar el SAT, pero ahora no va a permitir que le quiten la Procuraduría y la Fiscalía para Combatir la Corrupción.
El candidato de la coalición “Juntos haremos historia” manifestó que aplicará la consulta en el caso de que se requiera y para no equivocarse lo mejor es pregunta, se quiere que haya democracia participativa, así como será respetuoso de la división de Poderes como el Legislativo, lo que no quiera es que siga simulando con los institutos.
Recordó que el Instituto de la Transparencia que cuesta mil millones de pesos, decidió hasta el 2019 se sabrá las empresas a las que se les condonó impuestos en el gobierno de Vicente Fox y que se mantendrá en secreto toda la investigación de Odebrecht en México.
Mencionó que se tiene que cumplir con la ley, que cada Poder actúe, si hay investigaciones sigan su curso, sin intervención del titular del Ejecutivo para perseguir o exonerar a nadie, le importa mucho no haya simulación, no habrá actos espectaculares para meter a la cárcel a gobernadores o presidentes, porque no hay marco legal, es pura demagogia pura.
Señaló que Anaya ya dijo que bajará el precio de las gasolinas y Meade que aumentará la pensión de los adultos mayores, “ya les salió el populismo a los dos”, porque están desesperados es la temporada.
Por su parte, el presidente nacional de la Confederación Patronal de la República Mexicana, Gustavo A. de Hoyos Walther les dio la bienvenida a Andrés Manuel López Obrador, Beatriz Gutiérrez, Alfonso Romo y Yeidckol Polevnsky.
Dijo que han encontrado puntos de coincidencias y en este ejercicio se pretendió profundizar, conocer con mayor amplitud la visión de sus posturas en temas del Manifiesto México.
Por la parte, Andrés Manuel López Obrador estuvo en San Marcos, Guerrero y para mañana visitará: Huajuapan de León y Tlaxiaco, Oaxaca.