Andrés Manuel López Obrador celebró sinceramente que el presidente de Estados Unidos Donald Trump haya rectificado y prepare una orden para evitar la separación de niños de padres migrantes detenidos, “porque es de sabios cambiar de opinión y más cuando se trata de un asunto humanitario”.
El candidato por la coalición “Juntos haremos historia” por la Presidencia de México expresó que bien que rectificó Trump, porque esa era una medida racista, inhumana.
En entrevista que concedió a los representantes de los medios de comunicación Manifestó que se reunirá con el presidente estadounidense si se presentan las condiciones y si se garantiza una relación de respeto mutuo.
Dio a conocer que hoy en la mañana se reunió con el ingeniero Cuauhtémoc Cárdenas Solórzano y le fue muy bien, platicaron de temas, y dijo que lo respeta mucho.
A la pregunta de los reporteros cómo reconciliar a México, López Obrador respondió que llamará a todos los mexicanos a la unidad, lo hace desde ahora, pero de manera muy precisa y anunció que lo hará en la noche del día primero de julio, va a llamar la reconciliación, porque se necesita la unidad para enfrentar los graves y grandes problemas nacionales.
A la pregunta de los reporteros sobre que Alfonso Navarrete Prida dice que pondrá seguridad a los candidatos, aunque no quieran, si hay contacto con su campaña, va a aceptar, el candidato presidencial expresó que no, pero ya se dio cuenta que sí están más vigilantes.
Ejemplificó, porque ayer que fueron a Nayarit habían más patrullas de la Policía Federal, “ya me andan acompañando”.
Comentó que estará al pendiente de la elección y pidió a todos los simpatizantes, militantes de los partidos de la coalición “Juntos haremos historia” que el día primero de julio salgan a votar y al cierre de las casillas hay que estar lo más cerca posible para recoger el acta, y no separarse hasta que se termine el conteo de todos los votos.
“Porque puede darse la noticia de que ganamos la Presidencia y por la alegría dejen las casillas los representantes y los cómputos de las otras elecciones ya no se realicen con la vigilancia de nosotros, lo mejor es festejar cerca de la casilla, no le hace que se termine a media noche, pero que se acabe con el cómputo de todas las elecciones”, dijo.
Sobre si de la Roma al Zócalo el primero de julio, el candidato presidencial indicó que de la Roma al Zócalo y del Zócalo al Palacio.
A la pregunta de los reporteros sobre las denuncias presentadas por Anaya en contra de Calderón, el candidato a la Presidencia de México mencionó que se están peleando de mala manera y los llamó a que se serenen, que actúen con urbanidad política, porque son muchas las acusaciones de corrupción, es mucho el encono.
“Yo les diría que ya no les funciona el querer utilizar eso como una estrategia para ganar votos, la gente sabe muy bien, porque el pueblo no es tonto, tonto es el que piensa que el pueblo es tonto, la gente sabe muy bien que son iguales el PRI y el PAN arriba, es el PRIAN”, expuso.
A la pregunta de los reporteros sobre que se le adeudan más de 7 mil millones de pesos a más de medio millón de ex braceros, ningún gobierno les ha hecho caso, López Obrador respondió que atenderá dicho caso, se lo han planteado en todo el país, se tiene que ver con cuidado.
Indicó que se atenderá a los adultos mayores, porque no es un asunto que pueda responder de bote pronto, ya que se trata de un dinero que se robaron los funcionarios, hay que ver qué se hizo con ese dinero y qué acuerdos se han tomado, se revisará el tema.
En otro tema, comentó que es suficiente el combate a la corrupción en México, porque lo demás es accesorio, lo que importa es el recto proceder del presidente. En el país se tiene un sistema presidencial y entonces el presidente de México puede influir para mucho.
Puso de ejemplo que si el presidente es corrupto, pues ese ejemplo se extiende, ese ese el ejemplo que permea, no es un asunto nada más de leyes; en México, la corrupción se da de arriba para abajo no se da de abajo hacia arriba.
Puntualizó que habrá otras acciones, pero son complementos, lo principal es que el presidente sea honesto.
Sobre la supuesta grabación que se da a conocer de Ricardo Monreal, Manuel Velasco y Jesús Ortega donde hablan de recursos para su campaña, López Obrador manifestó que es parte de la guerra sucia. “Yo entiendo que están muy preocupados, pero ya no les alcanza”.
En Los Reyes, Estado de México, el candidato de la coalición “Juntos haremos historia” reiteró que celebra la decisión de Donald Trump de dar marcha atrás a esa practica inhumana, racista de separar a los niños de sus padres para reportarlos, que bien que rectificó y claro que fue por la denuncia, pero esto es muy importante “todo lo que resiste apoya”.
Nada, añadió, que se va a permitir sumisamente la prepotencia de ningún personaje por poderoso que sea, si no tienen razón, si no les asiste la justicia, todos los hombres libres de México y del mundo deben de protestar, ahí está el resultado, hubo protesta y tuvo Donald Trump que rectificar, así se debe actuar siempre ante la injusticia.
Reconoció que fue una buena decisión política y que supo escuchar, porque hay veces que se ciegan y ya no escuchan nada, se sienten todos poderosos, superiores a todos, que bien que Trump supo escuchar la protesta de los ciudadanos, porque esa medida, a todas luces, era inhumana, racista, contraria a la justicia.
En otro tema, López Obrador denunció que se dio un albazo, un madruguete, porque firmaron un acuerdo para privatizar el agua, “pues ese acuerdo va para abajo, el agua no se va a privatizar, llegando, llegando hará un acuerdo para derogar ese acuerdo que mañosamente acaban de aprobar”.
El candidato a la Presidencia de México detalló que ha hecho sus cierres: el domingo, en Texcoco, Ecatepec, Tultitlán, Toluca; el lunes, tres actos: Mexicali, Hermosillo, Chihuahua; ayer tres actos: Culiacán, La Paz y Tepic.
“Y hoy estamos comenzando aquí, en Los Reyes La Paz, vamos a Coacalco y vamos a terminar en Pachuca, Hidalgo. Mañana, Durango, Zacatecas, Aguascalientes. Pasado mañana, vamos a Ciudad Victoria, Tamaulipas, a Saltillo, Coahuila y a Monterrey, Nuevo León”, dio a conocer.
Detalló que los cierres para el sábado serán en Veracruz, Puebla y Tlaxcala; el domingo en San Luis Potosí, Querétaro, León, Guanajuato y Guadalajara, Jalisco; el lunes, en Morelia, Michoacán, Acapulco, Guerrero; el martes: Cancún, Mérida, Campeche; el miércoles 27, el último día de campaña: Tuxtla Gutiérrez, Villahermosa y el Estado Azteca en la Ciudad de México.
Invitó a los mexiquenses, porque el miércoles próximo de 5 de la tarde a 11 de la noche habrá un festival en el Estadio Azteca, habrá música, empezará a celebrar por anticipado el triunfo del día primero de julio, porque sin presumir, sin echar las campanas al vuelo, la verdad es que está arriba con bastante ventaja, porque es del 25 al 30 por ciento al segundo lugar, este arroz, ya se coció.
Manifestó que dedicará su triunfo en las elecciones del primero de julio a los pobres de México, como decía José Martí: “con los pobres de la tierra, quiero yo mi suerte echar, el arroyo de la sierra me complace más que el mar” y señaló que se atenderá a todos, se escuchará a todos, se respetará a todos, pero se le dará preferencias a los humildes, “Por el bien de todos, Primero los pobres”.
Dijo que el objetivo principal será sacar de la pobreza al pueblo de México, se logrará, porque habrá un gobierno honesto, se terminará con la corrupción que es la causa principal de la desigualdad económica y social.
Comentó que mandará pocas reformas al Congreso y anunció que una de ellas es que será delito grave la corrupción, quien cometa actos de corrupción irá a la cárcel sin derecho a fianza, no habrá amiguismo, ni influyentismo, ninguna de esas lacras de la política.
Indicó que se crearán empleos en el campo y en la ciudad, que en los municipios conurbados pobres del Estado de México se pueda instalar fabricas para producir la ropa y calzado, producir lo que se consume en México.
Sostuvo que se resolverá el problema del aeropuerto de la Ciudad de México, pero con altos costos como lo quieren hacer en el Lago de Texcoco, porque se puede construir dos pistas nuevas en el aeropuerto militar de Santa Lucía y mantener el actual aeropuerto.
Dejó que se puede resolver el problema el aeropuerto con solo el 20, 30 por ciento de los 300 mil millones de pesos que piensa gastar si se construye el aeropuerto en Texcoco.
Por la tarde, Andrés Manuel López Obrador estuvo en Pachuca, Hidalgo. Para mañana estará en Durango, Zacatecas y Aguascalientes.