Juntos haremos historia
BOLETÍN CAMPAÑA-032
CONVOCA AMLO A SEGUIDORES EN REDES SOCIALES QUE HAGAN, CONTRACAMPAÑA DE LA GUERRA SUCIA DEL PRI Y PAN
- “AYÚDENME SIN INSULTOS, CON ALEGRÍA QUE VAMOS A GANAR, A CONTRARRESTAR ESTA CAMPAÑA, TODA ESTA GUERRA SUCIA”, EXPRESA
- LÓPEZ OBRADOR DA A CONOCER QUE JAVIER CORRAL LLEGÓ A DECLARAR QUE EL PROBLEMA DE ANAYA ERA MUY AMBICIOSO, QUE LE GUSTABA MUCHO DINERO
GUADALUPE VICTORIA, DURANGO, 25 DE ABRIL DE 2018.- Andrés Manuel López Obrador convocó a seguidores de las redes sociales que hagan, sin perder la cordura, una contracampaña para denunciar la guerra sucia del PRI y del PAN, y “terminar de desenmascarar a estos corruptos, que queden desnudos, porque no tienen ética, no tienen moral”.
“Ayúdenme sin insultos, con alegría que vamos a ganar, a contrarrestar esta campaña, toda esta guerra sucia”, insistió el candidato por la coalición “Juntos haremos historia” a la Presidencia de México en un video que publicó en su cuenta de Facebook.
Resaltó que la política es un imperativo ético, no es ganar a toda costa, sin escrúpulos morales de ninguna índole, no es el fin justifica los medios, no es lícito cometer una injusticia para hacerse del poder, “eso nos hace diferentes, nosotros estamos luchando con principios, con ideales, con nuestra moral en alto”.
Pidió a los usuarios de las redes sociales que con el ingenio que tienen, la sabiduría que hay, que contesten, manden información, se hagan “memes”, se le mande datos sobre ética y moral a Carlos Salinas, Claudio X. González, Roberto Hernández y a otros que están metidos en esta guerra sucia, así como a sus achichicles: Anaya que es un aprendiz de mafioso, un mafiosillo.
“Imagínense que (Anaya) aspira a ser presidente de México, nuestro país no merece eso, es mucho nuestro pueblo para tan poca persona, a Meade que es también lamentable su caso, es una tapadera de toda esta mafia de poder”, expuso.
Mencionó que también se tienen que enviar mensajes a Dante Delgado, a los dirigentes del PRD, ese partido se surgió para transformar al país y terminan aliados a lo peor que hay en México este grupo de ambiciosos, vulgares que solo tienen dios al dinero.
Alertó que quienes se creen amos y señores de México se pusieron de acuerdo “en hacer guerra sucia en contra de nosotros, acaba de enviar el PRI y el PAN unos mensajes al INE que son asquerosos, guerra sucia, calumnias, ofensas, fomento del miedo, del terror, de la polarización, de la violencia con lo que están haciendo, con lo que están provocando”.
Adelantó que pasará a los seguidores de las redes los videos asquerosos del PRI, del PAN, para su difusión en el sentido de que esa es “la moral” de los panistas, porque hay mucha gente en el PAN, que aunque tiene posiciones conservadores, es respetuosa de principios morales, pero esto es lo más bajo que hay quienes hicieron estos mensajes para favorecer al PAN y al PRI.
“De todas maneras les vamos a ganar, vámonos, vamos a enfrentar esto, esto también es un debate no solo de ideas y de proyectos, un debate político, es un debate que tiene que ver con la moral, tiene que ver con el alma, que tiene que ver con la rectitud”, dijo.
Consideró que si en este país no se entiende que solo siendo buenos se pude ser feliz, no se saldrá adelante, aunque se mejore lo material, no solo se necesita el bienestar material, sino el bienestar del alma.
Comentó que próximamente transmitirán una serie, que costó 100 millones de pesos, sobre el populismo, tiene 5 capítulos: el populismo en el mundo, el populismo en Argentina, el populismo en Brasil, el populismo en Venezuela con Hugo Chávez y el populismo de Andrés Manuel.
Dejó en claro que no tiene nada que ver con ningún gobierno extranjero, se inspira en lo mejor de la historia nacional y que quiere es que se acabe la corrupción, el gobierno represente a los mexicanos.
El candidato por la coalición “Juntos haremos historia a la Presidencia de la República señaló que los de la mafia del poder controlan al PRI y al PAN, pero tienen diferencias, no se han puesto de acuerdo a quién apoyarán al final, si bajan a Meade o Anaya, en eso andan.
Desde el Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México, donde viajó para iniciar una gira por Durango y Chihuahua, López Obrador comentó que están muy nerviosos de la mafia del poder, al borde de una crisis de nervios, porque a pesar de todo, de que quisieron trampearlo en el debate, no pudieron y a pesar de la guerra sucia, “estamos arriba, estamos creciendo incluso, vamos más de 20 puntos y creciendo”.
Informó que tiene información ayer de encuestas telefónicas donde se observa que subió después del debate y eso lo saben, pero están desesperados, porque no quieren dejar de robar, ni dejar de mandar, porque el gobierno ahora está al servicio de la mafia, no es un gobierno de pueblo y para el pueblo, no representa a todos, ni a los empresarios, ni a los pobres o clases media.
Señaló que el actual gobierno representa a Carlos Salinas, a Claudio X. González, Roberto Hernández, a los que se creen amos y señores de México, ya se acostumbraron a mandar, saquear, a robar y por eso no quieren el cambio, no quieren que los mexicanos salgan adelante y todo eso revela el teje y maneje de la política.
Al exponer que ahora que se lanzan con esta guerra sucia o se intensifica esta guerra sucia, López Obrador informó que lanzó un llamado a quienes interactúan en las redes sociales para que lo ayuden a contrarrestar esta guerra sucia, es una contracampaña respetuosa, pero que se desenmascare a los integrantes de los de la mafia del poder.
“Que se les desnude, porque son muy hipócritas, porque se la dan de gente de bien, gente con valores y la verdad son muy inmorales, yo quiero que ahora que el PRI y el PAN se descararon por completo, porque son lo mismo, estoy seguro que están de acuerdo en la guerra sucia en contra de nosotros”, enfatizó.
Comentó que quiere que la gente del PAN que es conservadora se den cuenta que el candidato del PAN, Ricardo Anaya es un canalla, es un aprendiz de mafioso, un mafiosillo que está acostumbrado a triunfar a toda costa, sin escrúpulos morales sin ninguna índole, de los que pueden mentir como respiran, y se creen muy vivillos y creen que así saldrán adelante, pero el pueblo de México ya no quiere a estos vivales.
Insistió que esto servirá para que haya un debate no solo de ideas, no solo político, sino un debate también en lo terreno de lo ético, de la moral, la política es un imperativo ético, no es triunfar a toda la costa, no es que el fin justifique los medios, si fuera eso sería la inmoralidad por completa, la degradación completa del país, no habría ninguna salvación.
A la pregunta de los reporteros si le preocupa la guerra sucia del PRI y del PAN, Andrés Manuel López Obrador comentó que enfrentará la guerra sucia y recordó que en el 2006 cuando engañaron con la frase: “yo era un peligro para México”, que ya se sabe lo que ocasionaron a partir de que se robaron la presidencia en el 2006.
“Nosotros no podíamos defendernos, porque los medios convencionales estaban todos subordinados, controlados hasta en plena campaña en el 2006 nos dejaron de transmitir nuestros mensajes en televisión, argumentando que no pagamos por adelantado, no teníamos manera de defendernos, pero ahora con bendición existen las redes sociales es distinto”, señaló.
Indicó que los otros candidatos están haciendo lo mismo, pero ya es otro tiempo y aclaró que los medios de información convencionales tienen una actitud de más apertura, no actúan de la misma manera como en el 2006 o en el 2012 que encumbraron a Peña, ahora es distinto, ahora hay más pluralidad, más objetividad, se informa con más equilibrio, no hay información tendenciosa en los noticieros, es distinto y además están las redes sociales.
Expresó que le echan montón y dijo que hace esto, porque se van a desesperar aún más, porque está creciendo, la gente está decidido a que haya un cambio, tiene la información que ayer ya rebasó los 50 puntos en intención del voto, está 25 por ciento arriba del segundo lugar y hoy se dijo aquí que le falta 67 días.
“Quisieron trampearnos en el debate, no pudieron, tenían ahí preparado toda la una estrategia de post debate, me dieron hasta ternura algunos intelectuales, articulistas, opinando sobre quién había ganado el debate, queriendo manipular, se está viendo muy mal, ojalá no sigan con esa actitud”, dijo.
Sobre qué llamado le haría a los empresarios sobre unos spots en redes sociales, López Obrador comentó que los de arriba están muy difícil que los cambien, porque dependen de Salinas, Salinas les ayudó mucho, no todos, pero los de la cúpula empresarial tienen sus fortunas, porque Salinas le entregó empresas y bancos que eran de la nación.
Salinas, expresó, creó la nueva oligarquía de México, un grupo compacto, ellos son hasta socios de Salinas y lo que les ordene lo van a hacer, hay otros que son empleados, aunque puedan tener cargos en las organizaciones empresariales, no dejan de ser empleados de los machuchones.
Expuso que es una cúpula de traficantes de influencias que como han estado de medrando del presupuesto público, no quieren dejar de robar y no quieren dejar de mandar, se creen los dueños de México, en vez de que estuviesen apenados por lo que han hecho, ahora resulta que quieren seguir dominando en México, quieren seguir pisoteando la dignidad del pueblo de México.
Destacó que ha hablado con muchos empresarios del país, que son decentes, no trafican con influencias, que han hecho su capital, su fortuna a base de esfuerzo, de trabajo, de conformidad con la ley, muchos empresarios medios, muchos pequeños empresarios que están con nosotros.
Comentó que se prepara para enfrentar la guerra sucia y mencionó que tiene información que el documental sobre el tema populismo no la quisieron pasar ni en Azteca, en Televisa, ni en Imagen y dos cadenas del extranjero, aún pagándoles.
Dio a conocer que hay dos opciones para transmitir el documental Claro Video de Carlos Slim y con los Ramírez en los cines, ayer empezaron en los camiones.
Expuso que arriba piden dinero y contratan publicistas mercenarios del país, así como del extranjero que le ayudan a sus adversarios, y en el caso del documental quien lo hizo fue un francés.
Indicó que es una inmoralidad, se van a poner más nerviosos, y actuarán de manera irracional, es mejor que entiendan desde ahora que ya el pueblo no quiere que siga la mafia dominando.
En Delicias, Chihuahua, Andrés Manuel López Obrador expresó que el gobernador de la entidad, Javier Corral llegó a declarar –en su afán protagónico, porque le gusta mucho eso, ser exhibicionista— que el problema de Anaya era muy ambicioso, que le gustaba mucho dinero.
Detalló que Corral se lo declaró a un periodista de la revista Proceso y “ahora resulta que es el principal apoyador de Anaya, por eso es muy lamentable lo que está pasando en Chihuahua, pronto, muy pronto van a cambiar las cosas en Chihuahua”.
Indicó que el panista Corral presume y engaña a los que no lo conocen de que es un hombre progresista y de avanzada.
Lamentó que la situación en que está Chihuahua, porque en la campaña del panista dijo que ayudaría a los jóvenes, pero no ha apoyado al pueblo, lo único que ha hecho es pintar de azul las casetas de cobro. Es mucho pueblo para Chihuahua para tan poco gobernador.
Mañana acudirá a Hidalgo del Parral, Chihuahua, así como Torreón, Coahuila.