Juntos haremos historia
BOLETÍN CAMPAÑA-016
COLOCAR A RODRÍGUEZ EN LA BOLETA ELECTORAL ES DECISIÓN DE LA MAFIA DEL PODER INTEGRADA POR SALINAS, FOX, CALDERÓN: AMLO
- HACEN LA LABOR POR ÓRDENES DE PEÑA PARA CUMPLIR CON EL COMPROMISO QUE HIZO CON EL SEÑOR RODRÍGUEZ, INDICA ANDRÉS MANUEL LÓPEZ OBRADOR
- EN VEZ DE IR A LA CÁRCEL QUIENES FALSIFICARON MILLONES DE FIRMAS, PORQUE ES UN DELITO, AHORA SON CANDIDATOS, SEÑALA EL CANDIDATO DE LA COALICIÓN “JUNTOS HAREMOS HISTORIA”
- ACABA DE CUMPLIR SALINAS 70 AÑOS Y AHÍ SE REUNIERON TODOS AL BESA MANO, TODOS FUERON A FELICITAR, A PASAR LISTA CON SALINAS”, COMENTA
TEQUILA, JALISCO, 11 DE ABRIL DE 2018.- Andrés Manuel López Obrador expresó que colocar a Jaime Rodríguez Calderón a la boleta electoral es una decisión de la mafia del poder, porque son lo mismo el PRI y el PAN: es Carlos Salinas, Vicente Fox, Felipe Calderón, Claudio X. González, quienes tiene secuestrado al gobierno, a las instituciones.
Dijo que no hace falta que Enrique Peña hable con los magistrados del Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación, porque para eso está el secretario de Gobernación, hacen la labor por órdenes de Peña para cumplir con el compromiso que hizo con el señor Rodríguez.
Dio a conocer que tuvo información que el candidato independiente fue ayudado por un empresario de Monterrey, José Antonio Fernández, Carlos Salinas, un periódico lo infló y también presumió que iba ser candidato porque se lo había pedido Enrique Peña Nieto “para quitarnos votos a nosotros” y eso salió publicado en un diario.
Expresó que se tienen que rendir cuentas a los dirigentes del PRI y el PAN en este caso y en todo, y cuestionó: quién estuvo como presidente del PAN, quién hizo la negociación para nombrar al Tribunal, quién era el presidente de PRI y quién era el presidente de la República, pues ahí está responsabilidad.
Agregó que luego de eso, les pagan casi 500 mil pesos mensuales a cada uno de magistrados del Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación los tienen bien maiceados.
“Y tiene que ver con la alianza del PRI y del PAN, no hay que olvidar que los del PRI, los del PAN, los del PRIAN se pusieron de acuerdo para nombrar a los consejeros del INE, que tampoco son blancas palomas y también se pusieron de acuerdo para nombrar a los magistrados del Tribunal Electoral, yo lo denuncié en su momento”, comentó.
El candidato de la coalición “Juntos haremos historia” a la Presidencia de México indicó que hoy publicó un mensaje que dio a conocer unos días antes de cuando se iba a integrar el actual Tribunal y hasta dijo: “me dejo de llamar Andrés Manuel que van a quedar tres- tres”, o sea, tres propuestos por el PRI y tres propuestos por el PAN, imagínense un tribunal que se integra de esa manera.
López Obrador señaló que en vez de ir a la cárcel quienes falsificaron millones de firmas, porque es un delito, resulta que son candidatos, son exonerados y que no pasa nada, esto demuestra el grado de descomposición del régimen, está podrido el régimen.
Comentó que ahora se rasgan las vestiduras los de la mafia del poder, sus voceros diciendo qué barbaridad, cuánta impunidad, cómo se burlan del pueblo, pues sí, pero ellos forman parte del mismo régimen de corrupción y de impunidad.
Manifestó que Diego Fernández de Cevallos está alarmado y dijo que le dio risa, pero otro abogado que no quiso mencionar su nombre dice “ya se pasaron, se pasaron de la raya, ese abogado que tiene mala fama está alarmado, es un abogado salinista, para que este abogado esté alarmado por lo que hizo el Tribunal imagínense cómo está las cosas”.
Aclaró que no hizo referencia de Diego Valadés, pero le dio mucha risa, porque ellos que siempre han violado las leyes, ahora están sorprendidos de que se haya llegado a tanto, porque realmente ya se perdió la capacidad de asombro.
Indicó que el actual TRIFE calificará la elección presidencial, pero “no nos preocupa, porque va a ser voto masiva, les vamos a ganar con el más del 50 por ciento del porcentaje, vamos a ganarles con 12 o 15 millones de votos de ventaja, no tiene nada que ver el INE, ni el Tribunal”.
Recalcó que tendrá ventaja como lo ha obtenido en las elecciones pasadas según cifras oficiales, no tiene que ver el INE, no tiene que ver el Tribunal, va a ser en las casillas donde los ciudadanos van a decidir el destino del país, eso es lo que va a pasar.
Rechazó que le vayan a rebatar la victoria, la gente está entusiasmada, está esperando el día, llevan contados los días, ya faltan muy pocos días, 80 días
Indicó que cuando decidieron, cuando le pidieron al señor Rodríguez que fuese candidato para supuestamente quitarle votos, ellos calculaban y a lo mejor lo sigue pensando, que si Jaime Rodríguez va a la boleta le quitarán votos, pues no, le va a quitar votos o los votos que obtenga este señor se los quita al PAN y el PRI.
“Porque la gente que va a votar por nosotros ya sabe perfectamente bien quiénes son los otros candidatos, ya saben que solo hay un candidato opositor al régimen corrupto, uno nada más, les digo quién, ya sabes fin”, comentó.
López Obrador enfatizó que la mafia del poder invitó a Rodríguez Calderón a participar en la elección pensando que le iban a quitar los votos.
A la pregunta de los reporteros qué si con lo de Rodríguez esto le está dando más votos, el candidato a la Presidencia de la República respondió que claro que “nos están dando más votos con esto, porque la gente que estaba indecisa, pues se está dando cuenta que es la inmundicia de este régimen, porque no se había visto tanta corrupción, tanta impunidad.
Añadió que cuando se decide que los que falsifican firmas, porque no es nada más que este señor también en abono a él, son todos, con excepción de Marichuy, hay que ir al fondo, ¿quién promovió lo de los independientes?, ¿quién hecho a andar la campaña a favor de los independientes? La mafia del poder.
A la pregunta de los reporteros sobre qué tanto la afecta los spots del miedo, Andrés Manuel López Obrador respondió que nada.
En otro tema, aseguró que se terminará con la represión y se garantizará la paz en Jalisco.
En su cuenta de Facebook, López Obrador expresó que el fallo del Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación a favor del candidato “independiente” tiene mucha miga, pero lo mejor de la farsa es ver a integrantes de la mafia del poder, achichincles y voceros, rasgándose las vestiduras y reitero: la verdadera doctrina de los conservadores es la hipocresía.
Este miércoles, Andrés Manuel López Obrador estuvo en Tequila, Jalisco, dijo que son como 30 personas las que realmente dominan en el país y son los que mueven realmente los hilos del poder.
Prosiguió que la mafia del poder la encabeza: Carlos Salinas de Gortari, muchos decían que no era cierto, que no había mafia del poder y que el jefe de jefes no era Salinas, “que era un asunto mío, que yo inventaba las cosas, pero acaba de cumplir Salinas 70 años y ahí se reunieron todos al besa mano, todos fueron a felicitar, a pasar lista con Salinas”.
Mencionó que para que saqueen a sus anchas, la mafia del poder tiene a su servicio a los funcionarios públicos y para que actúen por consigna, les pagan muy bien, les pagan hasta 650 mil pesos mensuales como es el caso de los magistrados de la Corte.
Señaló que se debate, porque el Tribunal Electoral decidió darle la candidatura para que participe a un supuesto candidato “independiente”, que es independiente del pueblo, no de la mafia del poder.
Indicó que a pesar de que se falsificaron miles, millones de firmas de los llamados candidatos independientes, el TRIFE resuelve que no hay ningún problema, o sea, esto demuestra cómo se maneja la justicia en México, cómo hay impunidad, cómo desde arriba se deciden todas estas cosas.
Comentó que los magistrados del Tribunal Electoral ganan 400 mil pesos mensuales y los nombran por 10 años, claro que le hablan de la Secretaría de Gobernación a un magistrado del Tribunal y dicen: el presidente te pide que por favor le ayudes en este asunto, porque ya el presidente se comprometió con el “independiente” que iba a ser candidato, porque ya hay un acuerdo.
Dijo que ahí va el magistrado, porque así sucedió, a votar para que este que falsificó las firmas sea candidato y por eso estos sueldos.
Recordó que cuando Porfirio Díaz tenía un opositor que se le enfrentaba, decía: “ese gallo quiere maíz”, maiceaban al gallo y dejaba de cantar el gallo, es lo mismo ahora lo tienen maiceados a los altos funcionarios públicos.
Aseguró que ya no habrá maiceo, ya no se va a repartir maíz con gorgojo, “vamos a bajar los sueldos de los altos funcionarios públicos, porque vamos a aumentar los sueldos de los de abajo”.
Más tarde estará en Compostela y Tepic, Nayarit, y para mañana acudirá a Santiago Ixcuintla, Nayarit y Mazatlán, Sinaloa.