Andrés Manuel López Obrador aseguró que ni juntos los otros tres candidatos presidenciales podrían alcanzarlo, porque MORENA ya rebasa los 50 puntos en intención de voto el próximo primero de julio.
“En votación efectiva, ya en las encuestas, nos dan 50, 52 por ciento. Acabo de recibir una encuesta telefónica donde, quitando indecisos y los que dijeron que no iban a votar, estamos 52 por ciento en intención de voto, en segundo no sé si el PRI o el PAN”, aseguró.
El candidato la coalición “Juntos haremos historia” a la Presidencia de México comentó a los reporteros que cubren la campaña presidencial que no quiere que piensen que está inventando las cifras y dio a conocer la encuesta completa a través de sus redes sociales:
Según esta encuesta telefónica del día 3 de abril, con estos números iniciamos la campaña https://bit.ly/2Esj4PQ
Agregó que los candidatos están peleando por el segundo lugar y consideró que están empatados los tres: “la señora Margarita, el PRI y el PAN. Pobremente estamos más de 20 puntos arriba”.
El candidato de la coalición “Juntos haremos historia”, sostuvo que con esos 20 puntos arriba se ganará tanto el Senado de la República, como las diputaciones federales, locales y presidencias municipales.
En entrevista subrayó que el repliegue de militares que inició Donald Trump, presidente de Estados Unidos, en la frontera con México es un asunto político propagandístico con miras a su reelección, porque no existe ningún riesgo en la frontera sur.
“O está mal informado el presidente Donald Trump o es un asunto creado ex profeso para hacer propagan al interior de Estados Unidos, agregó López Obrador y reiteró su respaldo a la postura del gobierno de México para que no se permita que se agreda a los mexicanos.
“Ya he hablado del tema. creo que no merecemos ese trato y que tiene que haber respeto mutuo en las relaciones bilaterales entre México y Estados Unidos.
Además dijo, está demostrado que la incidencia delictiva en las ciudades a fronterizas de Estados Unidos ha disminuido, es decir, hay menos delincuencia en las ciudades fronterizas del lado estadounidense, también es menos el flujo migratorio de México hacia Estados Unidos y tercero han bajado las deportaciones.
Comentó que actualmente, en el gobierno de Trump, se deporta a menos mexicanos que lo que se hacía en el gobierno del ex presidente Barack Obama y subrayó que no hay justificación alguna para que se movilice a la Guardia Nacional a la frontera.
Pidió esperar a que el gobierno de Estados Unidos de una respuesta: “yo espero que Trump rectifique y ya deje de amenazar a México, que haga a un lado esa actitud y que inicie una relación nueva de respeto mutuo, es lo que esperaría”.
En el encuentro con habitantes de Irapuato, Guanajuato subrayó que es un fenómeno el crecimiento de MORENA en estados del norte, ya que también se encuentran arriba,
“Estamos arriba en los estados del norte y en El Bajío; Baja California, Sonora, Sinaloa, Chihuahua, Coahuila, Nuevo León, Durango, Tamaulipas, Querétaro, Aguascalientes, Zacatecas y por supuesto en Guanajuato”, detalló.
Por eso, sostuvo, en este momento no es solo llamar a votar, es empezar a conocer el programa de transformación y “vengo a decirles que lo principal es acabar con la corrupción que impera en México”.
“Nada daña más a México, a Guanajuato y a Irapuato, que la deshonestidad de los gobernantes, ese es el cáncer que está destruyendo al país. Hay presupuesto suficiente, el problema es la robadera y el bandidaje oficial”, aseguró.
Al finalizar acto de campaña en Irapuato recordó que hace trece años querían desaforarlo para evitar que fuera candidato a la Presidencia en 2006: “que no apareciera mi nombre en la boleta, pero me salvó el pueblo, porque el pueblo es mucha pieza; me sacó adelante y pude participar”.
López Obrador indicó que participó también como candidato en el 2012 y ahora lo está haciendo de nuevo, porque “la tercera es la vencida” y en este momento están participando en MORENA hombres y mujeres de todos los partidos que quieren un cambio verdadero.
“Nos estamos uniendo todos los mexicanos. ¿Ustedes aceptan que los unamos? ¿O seguimos divididos? Unidos. La unión hace la fuerza y necesitamos de esa unidad para transformar a nuestro país, agregó en acto de campaña en la Plazuela Miguel Hidalgo de Irapuato.
Reiteró que ese es el objetivo superior, no son los cargos. “El que quiera puestos que se vaya al mercado, aquí es para transformar a México y a Guanajuato”, agregó.
Lamentó que en Guanajuato, único estado donde habrá elecciones locales, están poniendo muchas trabas para registrar a los candidatos, por lo que se formará un Consejo Electoral integrado por abogados constitucionalistas para que no les nieguen registros de sus candidatos a presidentes municipales.
“Esta es una actitud antidemocrática y prepotente. Hoy en la mañana me comentaba un candidato que tardó cinco días para obtener registro a presidente municipal, porque le pedían un papel y otro y otro. ¡Cinco días!”
Explicó que llegaron candidatos del PAN a inscribirse y en media hora ya tenían a los 46, y para nosotros cinco días. Se creen un cacique este gobernador. Mucho pueblo para tan poco gobierno. Gobernador mediocre y ladrón. La libertad no se implora, la libertad se conquista.
Agradeció la presencia de Ricardo Sheffield, candidato a gobernador, de la coalición “Juntos Haremos Historia” “porque tomó la decisión de unirse a este movimiento. ¿Saben por qué? Porque es honesto”.
De igual modo saludó a la candidata de Guanajuato al senado Martha Lucía Micher y a Cuauhtémoc Becerra. Explicó que se unió Miguel Ángel Chico como candidato a diputado federal.
Acompañando a López Obrador estuvieron el presidente de MORENA en Guanajuato, Ernesto Prieto; el dirigente del PT, Rodolfo Solís, de Encuentro Social, Mario Mejía y el comisionado, Tomás Pliego.
Andrés Manuel López Obrador terminó recorrido por ciudades fronterizas e inició gira por municipios de Guanajuato. Hoy por la tarde, visitó San Francisco del Rincón y a las 17:00 horas encabezará acto de campaña en la plaza principal de León.
Mañana visita municipios del estado de Jalisco: Lagos de Moreno, Tepetitlán y Zapopan. Consultar agenda: https://lopezobrador.org.mx/2018/04/06/agenda-amlo-7/