Juntos haremos historia
BOLETÍN CAMPAÑA-013
YA SE ESTÁN DESVIANDO RECURSOS PARA ADQUIRIR MIGAJAS, COMPRAR MILES DE VOTOS EN LA CIUDAD DE MÉXICO Y EN EL PAÍS, ALERTA AMLO
- Pide a los dirigentes de MORENA de la capital para hacerse de la información sobre las bodegas donde colocan las migajas, no permitir que se trafique con la pobreza de la gente
AZCAPOTZALCO, CIUDAD DE MÉXICO 09 DE ABRIL DE 2018.- Andrés Manuel López Obrador alertó que ya están desviando recursos del presupuesto para adquirir migajas, dádivas y comprar miles de votos tanto en la Ciudad de México como alrededor del país.
Comentó que resulta que los que están en el Gobierno de la Ciudad de México compra los votos, lo que nunca se había visto en esta ciudad, ahora igual que en otras partes, trafican también con la pobreza, con el hambre del pueblo, ya sea entregan dinero en efectivo o despensas, frijol con gorgojo, tinacos, en algunos lugares, pollos, chivos, borreros, puercos, cochinos, marranos eso es lo que son quienes trafican con la pobreza de los mexicanos.
Acompañado por la candidata al Gobierno de la Ciudad de México, Claudia Sheinbaum Pardo, el candidato por la coalición “Juntos haremos historia” para la Presidencia de la República manifestó que “vamos a estar pendientes todos, hay que estar atentos” de la compra de votos.
Puso como ejemplo que la compra de migajas se puede descubrir sin problema, porque hay quienes compran tinacos, láminas, despensas al por mayor en grandes almacenes, después se los distribuyen en pequeñas bodegas de las colonias para de ahí entregan estos materiales de construcción.
Dijo: ¡Mucho ojo con eso! y pidió a los dirigentes de MORENA en la Ciudad de México para hacerse llegar la información sobre las bodegas donde colocan las migajas, no permitir que se trafique con la pobreza de la gente.
Manifestó estar muy contento, porque en la Ciudad de México se tiene como una candidata a una mujer inteligente y honesta como Claudia Sheinbaum, ya mejor no hay.
Aseguró que tiene un compromiso doble en la Ciudad de México, porque “aquí hemos gobernador y la gente siempre se ha portado bien con nosotros, no hemos perdido en la capital de la República, desde que esta MORENA ganamos y es porque nos dan su apoyo, amor con amor se paga, estoy contento, porque Claudia estará a la altura de ustedes”.
Informó que está arriba, según en las encuestas, pero enfrenta a una mafia del poder que no quiere dejar de robar y van a ser todo para impedir que haya un cambio verdadero y por ello “tenemos que aplicarnos a fondo, aquí en la Ciudad de México y en todo el país.
Pidió invitar a participar más gente, no debe de importar en qué partido militan o si tienen partido o son ciudadanos independientes, hay que invitar a todos, no se deben cerrar las puertas, porque se necesita la unidad de todos los mexicanos, el movimiento que encabeza es: amplio, plural e incluyente.
“Son bienvenidos los que hace poco votaban por el PRI, el PAN o el PRD, tenemos que unirnos todos los mexicanos de todas las clases sociales”, “todos juntos para lograr la transformación del país”, dijo.
Aseveró que se viven tiempos interesantes, “porque tenemos la dicha enorme de estar en la víspera de una gran transformación, esto no es usual, no se repite a veces pasan los años, las décadas, los siglos y no se mueve nada, no pasa nada”.
Recordó que solo han habido tres grandes transformaciones: la Independencia, la Reforma y la Revolución de 1910, desde hace más de 100 años no ha habido una transformación y “nosotros queremos la cuarta transformación de la vida pública de México” y dijo pasar a la historia como un buen presidente de la República.
Explicó que seguirá el ejemplo de los mejores presidentes de México: Benito Juárez, Francisco I. Madero y del general Lázaro Cárdenas del Río y se comprometió a cumplir todos los compromisos: acabar con la corrupción, dará el ejemplo, actuará con honestidad y no permitirá que se robe el dinero del presupuesto que es del pueblo.
Así como Claudia Sheinbaum lo dijo, agregó, se terminarán los privilegios que hay en el gobierno, se bajarán los sueldos de los altos funcionarios públicos, porque se aumentarán los sueldos de los de bajo, ni habrá atención médica privada, que es cuesta 6 mil millones de pesos al año y se cancelarán las pensiones millonarias a los ex presidentes, porque no está en ninguna ley, solo es un acuerdo que firma el presidente en turno.
Tanto en Azcapotzalco y en Miguel Hidalgo, agregó que no se subirá al avión presidencial de Enrique Peña que costó 7 mil 500 millones de pesos, “no voy a ofender al pueblo de México, además, se venderá ese avión y toda la flotilla de helicópteros del gobierno federal, no vivirá en Los Pinos, porque será un espacio para las artes y la cultura para el pueblo de México.
Subrayó que no estará rodeado de guardaespaldas, no utilizará al Estado Mayor Presidencial, este organismo pasará a formar parte de la Secretaría de la Defensa Nacional, porque el que lucha por la justicia, no tiene nada que temer, se abolirá los fueros y privilegios en México, sino no tendría sentido tanta lucha para llegar a ser lo mismo.
Dijo que se liberarán fondos para el desarrollo del país, no habrá derroche, ni gastos superfluos, habrá presupuesto, no se endeudará al país, no se aumentarán, en términos reales, los impuestos, ni habrá gasolinazos, al combatir la corrupción se ahorrarán 500 mil millones de pesos y otro tanto con el plan de austeridad republicana para impulsar actividades productivas, se producirá en México lo que consume.
Adelantó que habrá cambios en la política económica, se dará atención especial a los jóvenes, se garantizará el derecho al trabajo y al estudio a la juventud, se modificará la reforma educativa para mejorar la calidad de la enseñanza sin afectar los derechos laborales de los maestros.
Expresó que se va a garantizar el derecho a la salud, no se privatizará nada, ni el agua, ni la salud, no se entregaran los bienes nacionales, habrá medicamentos gratuitos y atención médica gratuitas.
A nivel nacional, dijo, el programa para los adultos mayores se entregará a partir de los 65 años como sucede en la Ciudad de México y será de mil 200 pesos mensuales y será universal, habrá apoyo para discapacitados, se apoyará a los damnificados de los sismos, se construirán unidades habitaciones, viviendas
Pidió redoblar los esfuerzos, no confiarse, todos salgan a votar el día primero de julio, “porque entre más votos de ventaja mejor, ya no podrán tener ninguna posibilidad de maniobrar, de hacer fraude”.
Por su parte, la candidata al Gobierno de la Ciudad de México, Claudia Sheinbaum, aseguro que este año “vamos a recuperar la Ciudad de México y vamos a hacer historia, porque Andrés Manuel López Obrador va a ser el presidente de la República”.
Indicó que “todos sabemos que la ciudad se ha deteriorado, regresó a la ciudad la inseguridad con solo decirles que los homicidios en la ciudad están igual que en los años 90, cuando Andrés Manuel estaba pasó de 2.7 los homicidios a menos de 2 al día y hoy se registra más de tres homicidios diarios”.
Expuso que hay un deterior en el servicio del agua potable en Azcapotzalco, particulares hicieron negocios con desarrollos inmobiliarios, privatizaron los espacios públicos, han hecho como forma de gobierno la compra del voto, regresó la corrupción en muchas delegaciones y en el Gobierno de la Ciudad.
“Por eso no queremos la continuidad, ya no queremos que el PRD siga dirigiendo los destinos de la ciudad. Nuestro proyecto se llama innovación y esperanza, esperanza porque vamos a rescatar la ciudad de la esperanza que nos dejó el mejor Jefe de Gobierno que ha tenido esta ciudad Andrés Manuel López Obrador, innovación, porque también vamos a hacer cosas nuevas.
Expresó que como López Obrador aplicará austeridad republicana en su gobierno, se acabará con la corrupción, y con los altos privilegios de los funcionarios, seguro de gastos medidos mayores, se acabarán acabar los guaruras, se trabajará con honestidad y con eso se lograrán ahorros anuales por un monto de 25 mil millones de pesos lo que significa cinco veces el segundo piso que se construyó con López Obrador.
Los ahorros de 25 mil millones de pesos, prosiguió, significan 10 veces el presupuesto de Universidad Autónoma de la Ciudad de México y esos recursos se aplicarán para rescatar la pensión de adultos mayores que se tardan 3 a 4 años para darla, dar becas de madres de familia, rescatar unidades habitacionales, pero también se invertirá en nuevos proyectos
Tanto en Azcapotzalco como en Miguel Hidalgo aseguró que rescatará la seguridad de la ciudad y copiará a López Obrador de atender todos los días a las 7 de la mañana para atender el problema de la inseguridad en la capital, y aunque digan que es mujer, tiene la valentía y la responsabilidad de retomar la seguridad en la Ciudad de México.
Adelantó que se invertirá en la educación, se harán más preparatorias y habrá más recursos en la Universidad Autónoma de la Ciudad de México y se incorporarán las escuelas que formó MORENA como parte de un programa de educación superior, se harán 300 centros comunitarios, ciber-escuelas, centros culturales, se invertirá al deporte para la familia y los jóvenes.
También, añadió, se invertirá en salud, vivienda popular, generar nuevos espacios culturales en la Ciudad de México y se entenderá el problema de la movilidad, con responsabilidad dedicación, ¡ya basta! el metro le subieron de 3 a 5 pesos y están el sistema transporte colectivo en las peores condiciones, y por ello se debe de invertir en el Metro, RTP y atenderá el servicio de agua potable.
“Vamos a encabezar un gobierno honesto, honrado y no le daremos la espalda de la ciudadanía”, aseveró.
Mencionó que este año lo más importante es llevar a Andrés Manuel a la Presidencia de la República, “vamos a vencer el fraude y vamos a vencer la compra del voto, solo les pido un compromiso para ellos tenemos que salir a votar el primero de julio, habrá filas, no importa que llueva o que les pongan un partido de futbol de la selección mexicana”.
Llamó cuidar las casillas en la ciudad, si cumplimos con ello Andrés Manuel López Obrador en la Ciudad de México tendrá más de un billón de votos de diferencia, esta ciudad quiere a López Obrador, porque él “hizo que esta fuera la ciudad de la esperanza y estoy convencida, nosotros lo vimos trabajar” y “va a convertir en el país de la esperanza, Juntos haremos historia”.
Para mañana, Andrés Manuel López Obrador estará en Jérez de García Salinas, Fresnillo y Guadalupe, Zacatecas.
AGENDA: HTTPS://LOPEZOBRADOR.ORG.MX/2018/04/08/103150/
