Juntos haremos historia
BOLETÍN CAMPAÑA-020
“SI ESTE HORROR QUE SE VIVE AHORA ES LO QUE QUIEREN DARNOS EN UN FUTURO, ES PREFERIBLE EL PASADO”, ASEGURA AMLO
- INFORMA QUE A PARTIR DE PRIMERO DE JULIO HABRÁ UN PROCESO DE DIÁLOGO PARA REFLEXIONAR COLECTIVAMENTE SOBRE EL PROBLEMA DE LA INSEGURIDAD Y LA VIOLENCIA.
TLALNEPANTLA, ESTADO DE MÉXICO, 13 DE ABRIL DE 2018.- El candidato por la coalición “Juntos haremos historia”, Andrés Manuel López Obrador aseguró que “si este horror que se vive ahora es lo que quieren darnos en un futuro, es preferible el pasado”.
En Tlalnepantla, Estado de México, López Obrador aseguró que “en unos días más vamos a lograr la cuarta transformación de la vida pública de México, no va a ser más de lo mismo”, por eso andan muy nerviosos sus adversarios y lo critican, porque quiere que regresar el pasado.
Explicó por qué quiere regresar al pasado, porque México de 1940 hasta 1970, en el periodo conocido como desarrollo estabilizador crecía con una tasa promedio anual del 7 por ciento sin inflación, sin deuda.
Pero los tecnócratas corruptos, señaló, lo que han hecho de 1982 a la fecha es solo obtener en promedio un 2 por ciento de crecimiento anual, pero si se toma en cuenta el crecimiento de la población hay cero crecimiento y hay inflación y aumentó la deuda.
Dio a conocer que terminó Vicente Fox con una deuda pública de un billón 700 mil millones de pesos, con Felipe Calderón aumentó la deuda a 5.2 billones de pesos y ahora con Enrique Peña aumentó a 10 billones de pesos la deuda pública.
Criticó a qué vienen a presumir los tecnócratas su modelo de este periodo neoliberal, pero “no queremos esa política económica y eso se va a terminar, porque como mínimo las tasas de crecimiento en México serán de 4 por ciento anual, el doble del periodo neoliberal.
Otra razón por lo que quiere regresar al pasado, añadió, es que quiere que en México haya democracia, como lo quería en el pasado Francisco I. Madero, porque no hay democracia en el país, es una vergüenza, porque aquí además de los candidatos, se tiene que tener una propuesta y contar con un ejército de ciudadanos para cuidar los votos.
Indicó que porque si no se cuidan los voto habrá fraude electoral, es un gran atraso lo que se padece en el país en materia democrática, “estamos más atrasados que en países europeos, ya ni hablar de Costa Rica que tiene una democracia casi perfecta”.
Aseveró que esta será la última elección que será bajo sospecha de fraude, porque se va a triunfar y se va a garantizar la democracia en México, ya no habrá fraudes electorales, “vamos a afianzar, a sembrar el hábito democrático en el país.
Mencionó que se desterrará la corrupción, se acabará en bandidaje oficial, el dinero del presupuesto se distribuirá con justicia, se terminará con los privilegios de los altos funcionarios públicos, se aumentará el salario de los trabajadores y el jornal de los campesinos.
Sostuvo que trae la preocupación de no fallar “y nos vamos a enrollar la manga de la camisa, mucha humildad, con austeridad, pero se tendrá el presupuesto para cumplir con los compromisos con el pueblo, vamos a apretarnos el cinturón en el gobierno, no el pueblo y dará el ejemplo ganará menos de lo que gana Peña sin compensación”.
En Cuautitlán Izcalli, Estado de México, Andrés Manuel López Obrador urgió que entre todos los mexicanos logren la paz en el país, que entre todos hagan un esfuerzo para enfrentar el grave problema de inseguridad y de violencia que se padece en México.
Previamente, informó que ya está en campaña y hoy en la mañana, fue invitado por los obispos de la Confederación del Episcopado Mexicano (CEM) para estar en una reunión y después se reunión con los habitantes de Cuautitlán Izcalli.
Así como lo hará con los ministros, con los pastores de las iglesias evangélicas, representantes de todas las religiones y con la sociedad civil, creyentes y no creyentes, a los obispos del CEM les planteó que a partir de primero de julio habrá un proceso de diálogo para reflexionar colectivamente sobre el problema de la inseguridad y la violencia.
“Y entre todos vamos a elaborar el plan que va a llevar a cabo el próximo gobierno para serenar el país y que haya tranquilidad de México”, apuntó al decir que este llamado al diálogo del primero de julio al primero de diciembre de 2018, se lleva a cabo foros de discusión, análisis para llevar a cabo el plan para conseguir la paz en el paz.
Invitó al Papa Francisco para que lo acompañe en este proceso, así como pedirá que vengan dirigentes religiosos del mundo y dirigentes sociales para que entre todos se elabore al plan y se serene al país, y que el pueblo tenga paz y serenidad.
Para mañana, Andrés Manuel López Obrador estará en San José del Cabo, Baja California Sur y Tijuana, Baja California.
