+----+--+--+ | [] | | | +----+--+--+
Juntos haremos historia
BOLETÍN CAMPAÑA-022
ASEGURA AMLO QUE SE ROMPERÁ EL MOLDE EN QUE SE HACE LA POLÍTICA EN MÉXICO
- ANUNCIA QUE LA COMISIÓN DEL INSTITUTO DE MIGRACIÓN, ESTARÁ EN TIJUANA
- “LES VOY A LEER LA CARTILLA A TODOS LOS QUE VAN A TRABAJAR EN EL NUEVO GOBIERNO”, INDICA
- AGENDA: https://lopezobrador.org.mx/2018/04/13/agenda-amlo-del-13-al-20-de-abril-2018/
TIJUANA, BAJA CALIFORNIA 13 DE ABRIL DE 2018.- Andrés Manuel López Obrador aseguró que cambiará el proceder de la vieja política, se romperá el molde en que se hacía y se sigue haciendo la política en México, “vamos a que haya una nueva forma de hacer política, nada de prepotencia, fantocherías y corrupción.
Desde donde comienza la patria, el candidato por la coalición “Juntos haremos historia” a la Presidencia de la República dio a conocer que se hará una zona franca, una zona libre a lo largo 3 mil 180 kilómetros de frontera con Estados Unidos.
Comentó que este es un proyecto que surge de los empresarios de Tijuana y después se enteró que esta idea se echó a nadar mediados del siglo 19, luego que le quitaron más de la mitad del territorio a México y el gobernador de Tamaulipas, Ramón Guerra decidió hacer dicho proyecto.
Indicó que la zona franca se mantuvo en toda la línea fronteriza en la época de Porfirio Díaz, después en la Revolución Mexicana, hasta que llegó Carlos Salinas de Gortari que acabó con el apoyo en la frontera.
Dio a conocer que se asesoró con economistas que están de su lado y en la zona franca se podrá bajar el IVA del 16 al 8 por ciento, porque se bajará el Impuesto Sobre la Renta al 20 por ciento, se homologará con Estados Unidos, los precios de las gasolinas y otros combustibles.
Mencionó que le llamó la atención que el candidato del PAN, Ricardo Anaya haya copiado su propuesta y dijo que le va a cobrar derechos de autor, porque eso es un vil plagio, pero algo más le faltó, en su propuesta busca aumentar el salario mínimo de los trabajadores al doble.
Destacó que se producirá lo que se consume en el país, se poyará a los productores, ejidatarios, pequeños propietarios, se empezarán con los planes de desarrollo de sur a norte, se impulsará a impulsar el turismo en Cancún, la Riviera Maya, no solo conozca las playas de Caribe, sino la cultura que hay en Quintana Roo, Campeche, Chiapas, Oaxaca.
Comentó que se construirá un tren bala que recorrerá las bellezas que hay en el sureste del país, se sembrarán desde el inicio del gobierno un millón de hectáreas de árboles maderales y frutales en el sureste de México y con ello se generarán 400 mil empleos.
Añadió se modernizará la vía del ferrocarril del Istmo de Tehuantepec, de Salina Cruz a Coatzacoalcos, habrá fabricas ensambladoras y estos proyectos servirán como cortinas para que la gente no se vea en la necesidad de abandonar sus comunidades de origen.
Manifestó que tiene un sueño que quiere que se cumpla: que el mexicano pueda trabajar, ser feliz donde nació, donde están sus familiares, su cultura.
Asimismo, explicó que seguirá con más proyectos y dejó en claro que no se construirá el nuevo aeropuerto en el Lago de Texcoco, Estado de México, porque en el aeropuerto militar de Santa Lucia se construirán dos pistas.
Asimismo, López Obrador expresó que se buscará una relación de amistad y de respeto con el gobierno de Estados Unidos, pero no va a ser una relación de subordinación, sino de respeto mutuo, porque México y su pueblo no será piñata de ningún gobierno extranjero.
Indicó que convencerá al gobierno de Estados Unidos, va a entrar en razón, porque lo que conviene es una relación de respeto y de amistad para el desarrollo y van a ir entendiendo poco a poco que los problemas sociales, de migración no se resuelven ni con muros, ni militarizando la frontera, solo se solucionan con trabajo y desarrollo para el pueblo, “eso es lo que vamos a llevar a cabo a la práctica”.
Asimismo, anunció que la Comisión del Instituto de Migración, estará en Tijuana y no en Tapachula, porque hay quienes quieren que “nosotros detengamos a nuestros hermanos centroamericanos, pero México es libre y soberano, no le vamos hacer el trabajo sucio a ningún gobierno extranjero”.
Mencionó que se protegerá a los paisanos migrantes, los 50 consulados que tiene México en EU se convertirán en procuradurías para proteger a los migrantes.
Resaltó que uno de sus compromisos es acabar con la corrupción y dijo que los que participan en este movimiento, se tienen que ir preparando para llevar a cabo un gobierno honesto y que no les entre a algunos por una oreja y salga por otra.
“No habrá corrupción ni impunidad, quien llegue a ocupar un cargo y empiece a enriquecerse, le crezcan las uñas, le vamos a dar manicure con achuela, sea, quien sea, porque les voy a leer la cartilla a todos los que van a trabajar en el nuevo gobierno”, indicó al decir que puede tratar de un dirigente que ha luchado desde 30 años, un familiar, pero si hay corrupción habrá castigo.
Adelantó que se terminarán con los privilegios, bajarán los salarios de los altos funcionarios públicos, porque ganan muchísimo, y se aumentarán los sueldos de los de abajo,
Comentó que no vivirá en Los Pinos y le pidió a quien será la nueva secretaria de Cultura, Alejandro Frausto que empiece a trabajar en el proyecto de convertir Los Pinos en un centro para las artes y la cultura.
Agradeció su participación y presencia de los ciudadanos de Tijuana, inicio su campaña en el norte del país y donde quiera que va está la gente prendida, entusiasmada, llena de fe y de esperanza.
“Vamos todos a lograr la transformación de nuestro país, Juntos haremos historia, todos, esto no depende de un solo hombre de un puñado de dirigentes, es asunto de todos”, señaló.
Aseguró que “Estamos muy cerca de lograr una transformación es algo sublime, es un acontecimiento histórico, solo ha habido tres transformaciones en la historia del país: La Independencia, La Reforma y la Revolución de 1910, tenemos la dicha enorme de ser protagonistas consumar un cambio de fondo, de raíz como vamos a arrancar.
López Obrador señaló que el candidato del PRI, Antonio Meade lo culpó de un lamentable incidente que se registró en Puerto Escondido Oaxaca –entre simpatizantes priistas y el magisterio— pero le mandó a decir: “ternurita, ternurita, apurate, porque te va a ganar Margarita” “amor y paz.
Previamente, el candidato por la coalición por el a la Presidencia de la República expresó que están muy nerviosos sus adversarios, porque va a arriba en los estados del norte: Baja California Sur, Sonora, Sinaloa, Nayarit, Jalisco, Durango, Coahuila, Aguascalientes, Zacatecas, “vamos a arriba en Baja California, lo tienen en la punta de la lengua.
Para mañana, López Obrador estará en Playas de Rosarito, Ensenada y Tecate, Baja California. Agenda: https://lopezobrador.org.mx/2018/04/13/agenda-amlo-del-13-al-20-de-abril-2018/
ªªªªªªªªªªª 