Juntos haremos historia
BOLETÍN CAMPAÑA-088
QUE PEÑA Y ANAYA RESUELVAN SUS ASUNTOS SIN QUE LO METAN, PIDE AMLO
- INDICA QUE, A DIFERENCIA DE 2006 Y 2012, PRIISTA Y PANISTAS NO SE HAN PUESTO DE ACUERDO
- MANIFIESTA QUE CONTINUARÁ CON ACTITUD DE AMOR Y PAZ
PICHUCALCO, CHIAPAS, 09 DE JUNIO DE 2018.- Andrés Manuel López Obrador recomendó que el priista Enrique Peña Nieto y el panista Ricardo Anaya “resuelvan sus asuntos de manera pacífica y que “no nos metan a nosotros, como diría Fox: ‘¿y yo por qué?’”.
El candidato por la coalición “Juntos haremos historia” a la Presidencia de México explicó que el pleito entre Anaya y Peña está “a todo lo que da”, que se llevan fuerte y dijo que se mantendrá con actitud de amor y paz.
Sostuvo que a diferencia de 2006 y 2012, panistas y priistas están muy divididos: “no es como en 2006, en ese entonces (Vicente) Fox coordinó el fraude e hizo acuerdo con el PRI. Se unieron para robarnos. En el 2012 se unieron Calderón y Fox para ayudar a Peña”.
“Ahora no se pusieron de acuerdo, lo intentaron muchas veces, fueron a tratar de convencer a Peña y no sé por qué motivo o razón Peña no aceptó. Yo infiero que hubo traición, es como el corrido de ‘Contrabando y traición’, así hay que ver estas cosas”, agregó.
En entrevista en Pichucalco, Chiapas aseguró que no sabe qué le hizo Anaya a Peña, pero que ahora hay una ruptura y Anaya hasta dice que va a meter a la cárcel a Peña.
Aseguró que la única manera de ganar es con votos y aplaudió que Fox ya se definió: “nada más le falta agarrar la matraca, ya le está echando porras a Anaya y que se apure, porque ya no va a recibir pensión de 5 millones mensuales”, reiteró.
Recomendó al priista Carlos Salinas de Gortari hacer lo mismo: apoyar a Anaya y agarrar la matraca, porque se van a acabar los privilegios, “no puede haber gobierno rico con pueblo pobre”.
“Creen que el pueblo es tonto, tonto el que cree que el pueblo es tonto. ¿Cómo va a estar la gente contenta con PRI y PAN, después de lo que han hecho? Fox es un traidor a la democracia, había dicho que iba a apoyar a Meade. Ahorita abandona a Meade, ya se va con Anaya, es un mercenario de la política”, añadió.
Desde Pichucalco explicó que ahora hay mucha alegría, porque ya se va acabar la pesadilla y faltan solo faltan 22 días para la elección. “Estamos en vísperas de iniciar la transformación de México”.
López Obrador expuso que la coalición “Juntos Haremos Historia” tendrá representantes en todas las casillas, todas van a estar cubiertas, ningún partido tendrá tantos representantes como nosotros.
De igual modo, convocó a que en la noche del primero de julio, cuando se cierren las casillas, la gente se empiece a reunir cerca de la casilla con “un ojo al gato y otro al garabato”: cuidar que se tengan las actas y al mismo tiempo que se festeje por el triunfo en cada colonia, en cada pueblo.
Explicó que ahora en México hay un despertar ciudadano, y ya también están ganando los candidatos de la coalición "Juntos Haremos Historia" en el norte: Chihuahua, Baja California, Sonora, Nayarit, San Luis Potosí: "no nada más en el sur del país, es en todo México"
"No es para presumir, pero pobremente, según las encuestas, estamos 26 puntos arriba de ventaja de los otros candidatos. No me gusta la expresión 'carro completo', pero por allá va. No le llamemos así, le llamaremos 'cayuco completo'", agregó.
López Obrador sostuvo que el propósito principal es iniciar y llevar a cabo la transformación que necesita el país acabando con la corrupción que definió como el cáncer que más daña a México.
Aseguró que, aunque a los que trafican con la pobreza de la gente y compran votos, no les alcanzará repartiendo migajas y despensas, pero pidió a los ciudadanos no confiarse.
Indicó que se encuentra al cien, aunque sus adversarios digan lo contrario y explicó que ayer a la misma hora del mitin de hoy en Pichucalco, Chiapas se encontraba en Uruapan; al medio día visitó Apatzingán; seguido del puerto de Lázaro Cárdenas y de ahí a Zihuatanajo en Guerrero para volver a la Ciudad de México.
En Chiapas, dijo, tenemos el conocimiento de la gente que conoce la tierra y se comprometió a apoyar a agricultores, ganaderos cuando presente el plan de desarrollo de la región.
“Si hay producción, si hay trabajo, si se atiende a los jóvenes se serenará el país, esa es nuestra estrategia”, explicó.
Pidió voto parejo por los candidatos de la coalición “Juntos Haremos Historia” y no voto diferenciado “porque quiero venir como presidente electo y acompañado del gobernador electo Rutilio Escandón, trabajar juntos”.
Explicó que no ayuda el voto dividido, porque se necesita ganar la Presidencia y tener mayoría en la Cámara de Diputados, el Senado de la República y de autoridades locales para coordinarse bien.
Por eso, dijo, pido voto parejo por Eduardo Ramírez, candidato a senador; Zazil de León, Roque Ruiz Rabelo, candidato a diputado y Juan Carlos Plaza, candidato a presidente municipal.
Más tarde López Obrador visitó Bochil y estará Villaflores. Mañana continúa recorrido por Tapachula, Huehuetán y Tonalá, Chiapas.
