Andrés Manuel López Obrador manifestó que mañana es el último día de campaña, “vamos a estar en Tuxtla Gutiérrez, Chiapas, en Villahermosa, Tabasco y vamos a cerrar en el Estadio Azteca, en la Ciudad de México”.
En el cierre de campaña en Cancún Quintana Roo, el candidato por la coalición “Juntos haremos historia” expresó que ya está cerrando la campaña, ayer estuvo en Acapulco, Guerrero, en Morelia, Michoacán; hoy en Cancún, Quintana Roo; más tarde estará en Mérida, Yucatán y terminará por la tarde-noche en Campeche, Campeche.
Dijo que le va requetebién, ya lo sienten, hay un despertar ciudadano, “porque se está repitiendo eso, que vamos a ganar”, así también lo registran las encuestas, estamos de 25 a 30 puntos de ventaja, este arroz, ya se coció”.
Añadió que también me repiten la frase que no les vaya a fallar y a lo que contestó que “no les voy a fallar”, cumplirá con todos los compromisos, estará a la altura de los mexicanos, les corresponderá en sus inquietudes, en sus deseos de que las cosas mejoren en beneficio del pueblo y se llevará a cabo una transformación.
Dijo que no es una elección cualquiera, no es más de lo mismo, no es saber quién llega, quien se acomoda u ocupa un cargo, no lucha por cargos, el que quiera puesto que se vaya al mercado, sino se lucha por la cuarta transformación de la vida pública de México.
Explicó que será una transformación del país, porque se arrancará de raíz al régimen corrupción de injusticias, de privilegios, se acabará la corrupción, se desterrará la corrupción del país.
En su cuenta de Facebook, Andrés Manuel López Obrador denunció que la serie del populismo en contra nuestra será exhibida por Amazon. Costó 100 millones de pesos y daban 100 más para difundirla. Aquí las televisoras no se prestaron a la guerra sucia. “Es obra de Alejandro Quintero, empleado de Carlos Salinas y EPN. Si necesitas un Tafil, llégale”.
En entrevista, Andrés Manuel López Obrador dijo que va a ganar y va a cumplirle a la gente, no les fallará a los mexicanos.