Andrés Manuel López Obrador anunció que en una reciente encuesta telefónica nacional ya está con 25 por ciento de ventaja en la preferencia electoral.
Recordó que hace dos meses Ricardo Anaya decía que metería a la cárcel a Enrique Peña Nieto y ahora el panista comenta que se arreglará, que se reunirá con Peña, ya cambió de parecer está realmente muy desorientado y no lo asesoran bien.
El candidato por la coalición “Juntos haremos historia” a la Presidencia de México expresó que el PRI con José Antonio Meade están haciendo su lucha, porque en el manejo mediático, los intelectuales orgánicos y analistas del PAN, de la derecha, conservadora, la prensa fifí, ya está dando como un hecho el segundo lugar Anaya.
“Pero yo tengo encuestas en donde no es así, ha empate técnico todavía” entre Meade y Anaya, comentó al poner como ejemplo que en unas encuestas que se dieron a conocer tanto en Tabasco como en Chiapas el segundo lugar es Meade.
López Obrador rememoró que Anaya contrató una empresa para que dijeran que había ganado el debate, todavía no se realizaba el evento y decía que Anaya ganaba el debate, algunos articulistas se fueron con esta indicación, pero no es real y comentó que Meade sigue estando igual que Anaya.
En entrevista al finalizar el encuentro con ciudadanos de Tepeaca, Puebla, López Obrador adelantó que al movimiento que encabeza se unirán militantes y dirigentes del PAN y del PRI, “vamos a crecer aún más, no hace falta que nosotros llamemos al voto útil, porque ya la gente decidió de que hace falta un cambio al país”.
A la pregunta de los reporteros sobre lo que dijo Ricardo Anaya que el voto útil no favorecerá a MORENA el primero de julio, López Obrador expresó que “es una alucinación, porque ni uniéndose todos nos van a ganar”.
Comentó que en Puebla, el ex gobernador Rafael Moreno Valle quiere dejar a su esposa de gobernadora y en Veracruz, Miguel Ángel Yunes quiere dejar de gobernador a su hijo, “es una especie de monarquía de la moronga azul, eso es lo que acabó con el PAN”.
Manifestó que si resucitará el fundador del PAN, Manuel Gómez Morín se volvería a morir de ver esto, qué tiene que ver el pensamiento de Gómez Morín con Moreno Valle o Yunes Linares o Anaya, nada absolutamente y por eso mucha gente del PAN se está uniendo al movimiento que encabeza.
Informó que ya hay dos ex presidentes del PAN que se unieron: Manuel Espino y Germán Martínez, pero van a unirse otros más, y pronto dará otros nombres.
Dijo que lo único que va a estar tomando en cuenta es que no debe actuar con soberbia, no puede dejar de ser humilde y tener siempre los pies en la tierra, que no se le suba, ni que ofenda a nadie, que siempre actuará con respeto “y amor y paz, que no olvidemos que no tenemos enemigos, tenemos adversarios.
Expuso que tiene que hablar de la esposa de Moreno Valle de manera respetuosa, porque es les pasa la mano, lo de Yunes no es un asunto personal, es que no es posible que quiera dejar al hijo, pero siempre va a ser respetuoso.
Explicó que las encuestas que dio a conocer tanto en Tabasco como en Chiapas miden lo que pasó en el debate, y según los chiapanecos como los tabasqueños, el candidato de la coalición “Juntos haremos historia” ganó el primer debate presidencial.
A la pregunta de los reporteros sobre qué opina sobre que muchos candidatos de MORENA en Puebla han sido amenazados, López Obrador externó que está desesperados y ojalá el gobernador José Antonio Gali actúe con rectitud, se deslinde de Moreno Valle, ha sido bastante respetuoso de Moreno Valle, pero que no lo obliguen a actuar de manera represiva, que pueda mantener la compostura.
Señaló que Gali Fayad deje a los ciudadanos de Puebla que elijan libremente a sus autoridades y que no vaya a favorecer el presupuesto del gobierno poblano para favorecer a la esposa de Moreno Valle, ni utilizar la fuerza para imponerse.
“Yo creo que Gali, el gobernador de Puebla va a pensarlo, yo le doy el beneficio de la duda”, comentó al decir que se evitará provocaciones, porque Yunes quiere dejar a su hijo como sea y por eso está en un plan de provocación, pero “no vamos nosotros a caer en ninguna trampa, vamos a ser muy prudente, este movimiento ha sido, es, y seguirá pacífico”.
Por la tarde, Andrés Manuel López Obrador estará en Orizaba y Córdoba, Veracruz. Mañana visitará Zongolica Veracruz, así como Ciudad Serdán y San Martín Texmelucan, Puebla.