Andrés Manuel López Obrador manifestó que no tiene ninguna diferencia, ningún pleito con los que son verdaderamente empresarios de México, pero hay algunos que tienen intereses económicos y políticos, y están provocando este enfrentamiento que “yo les diría que es artificial”.
“Es parte de la propaganda en contra nuestra, nosotros respetamos mucho a los empresarios de México, me reunido con todos los empresarios, con los comerciantes, con los empresarios de los municipios, de los estados del país”, indicó el candidato presidencial por la coalición “Juntos haremos historia”.
Agregó que hay un grupo que no quieren el cambio, porque se han beneficiado de la política de pillaje y de saqueo, ellos han sacado provecho personal y no quieren como lo dijo ayer dejar de robar y no quieren dejar de mandar, quieren seguir teniendo el privilegio de mandar.
“Entonces están muy nerviosos, desesperados, porque la gente quiere un cambio verdadero, pero lo único que puede decir es que soy respetuoso de los empresarios, que no tengo problemas con los empresarios, que no tengo pleito con los empresarios”, expuso.
A la pregunta de los reporteros que si no tiene pleito con ningún empresario, López Obrador insistió que no tiene problemas con los que verdaderamente son empresarios, con los que no trafican con el poder, que no se han hecho inmensamente ricos al amparo del poder.
“El que invierte, el que genera empleos, el que apoya el desarrollo el país y lo hace de manera honrada merece respeto, yo estoy en contra de la riqueza mal habida, estoy en contra de la corrupción, no en contra de los empresarios”, explicó.
A la pregunta de los reporteros que si no fue un exceso el responderle a ese grupo de empresarios, López Obrador dijo que no, es que de vez en cuando hay que hacerles ver, tienen que comprender que no son los dueños de México, que es el pueblo de México, el único amo que existe en el país.
Señaló que es una arrogancia el que se estén uniendo una cúpula y que quieran detener, frenar el cambio en el país, luego de que ellos han llevado a México a esta grave crisis económica y de bienestar social.
“Pero ahora de manera mañosa, deshonesta, están queriendo decir que estamos nosotros en contra de los empresarios, de todos los empresarios, no es cierto, estamos en contra de la mafia del poder”, mencionó.
A la pregunta de los reporteros qué si hay salida con este pequeño grupo, el candidato presidencial expresó que siempre estará abierto al diálogo, es amor y paz, amor y paz.
López Obrador aseguró que podría reunirse con el grupo de la mafia del poder “siempre y cuando se respete el Estado de Derecho, se haga el compromiso de que no seguirán medrando al amparo del poder público, se hagan negocios legales y que no se utilizará el tráfico de influencia.
A la pregunta qué si se sentaría con los de la mafia del poder a riesgo de perder la cartera, el candidato presidencial respondió que sí, con todos me reúno, no hay ningún problema, no tengo enemigos, tengo adversarios.
Recordó que el empresario Claudio X. González viene desde la época de Carlos Salinas, fue asesor económico de Salinas, es un grupo que se ha beneficiado mucho con la política de pillaje. “También los comprendo, ellos quisieran que continuarán este régimen podrido, corrupto, pero ya la gente no quiere que siga lo mismo”.
Sobre si acudirá al encuentro organizado en junio sobre Consejo Mexicano de Negocios, López Obrador respondió que si lo invita va, sin ningún problema, “yo siempre digo lo que pienso, no tengo un doble discurso, no soy hipócrita”.
A la pregunta de los reporteros sobre que hoy el escritor peruano Mario Vargas Llosa dice que podría ser un desastre si llega a la Presidencia, que no llegaría una catástrofe, pero sí un desastre, Andrés Manuel López Obrador respondió que Vargas Llosa es un buen escritor, pero un mal político.
Recordó que ya había comentado que para abril o para mayo los candidatos de la mafia del poder se iban a unir en contra suya, “¿y en qué mes estamos”.
Dio a conocer que le dio mucho gusto que Manuel Espino y Germán Martínez hayan tomado la decisión de unirse al movimiento que encabeza.
En Progreso, Yucatán, López Obrador nombró al ex presidente del PAN Manuel Espino Barrientos como coordinador de organizaciones sociales y civiles en su campaña para consolidar el movimiento que encabeza con la finalidad de lograr transformación la vida pública de México.
Indicó que el ex panista Germán Martínez también se unió, va a apoyar en la defensa del voto y dijo que muchos panistas, priistas se integran en este movimiento, les dio la bienvenida.
Desde histórico y bello puerto Progreso, López Obrador detalló que Germán Martínez tuvo un maestro, un ideólogo del PAN, Carlos Castillo Peraza, quien tenía pensamiento democrático y también se salió del PAN.
El candidato presidencial se comprometió a no entregar la costa, el litoral en Yucatán y en Quintana Roo para la expropiación petrolera, “porque ya estaban pensando entregar toda la costa de Yucatán, de Quintana Roo”.
Añadió que se cancelarán las licitaciones de estos bloques o campos para la expropiación petrolera en costas de Yucatán y Quintana Roo.
“Imagínense hasta a qué grado ha llegado la ambición, cómo van a destruir este paraíso con la expropiación petrolera, si lo que ha crecido en la Península ha sido el turismo sin apoyo del gobierno, por esta belleza”, señaló.
Informó que cómo van a estropear, a afectar una actividad económica como es el turismo, cómo es va a afectar el medio ambiente.
Asimismo, adelantó que a los dos días después de la elección irá con Enrique Peña para tratar una agenda de puntos clave para del 1 de julio al día de su toma de posesión no vayan a acelerar la entrega de bienes del pueblo y de la nación, que ya se pare toda la política privatizadora.
Indicó que habrá desarrollo sustentable a partir de cuidar medio ambiente, la ecología, porque no se puede destruir lo que corresponde a las nuevas generaciones.
Yucatán, explicó, que tiene una situación especial que no se eche a perder la situación que ha prevalecido de seguridad en la entidad, porque de todos los estados, la entidad tiene menos problemas de inseguridad y de violencia.
“Si eso se descuida, se vienen muchos males, se afecta la economía, se ahuyenta la inversión, se ayunta el turismo, se tiene que cuidar que Yucatán se mantengan como un estado seguro”, explicó.
Dijo que se tienen que atender los robos en domicilios para no incremente la incidencia delictiva, por ello se tienen que atender a los jóvenes, que haya policías honestos, se les va a pagar bien y tengan seguridad social para que haya una frontera entre la autoridad y la delincuencia.
Pidió a los ciudadanos que voten por parejo, completo por los candidatos de la coalición “Juntos hacemos historia”, porque es un voto para transformar al país, porque la elección será cambio si o cambio no.
Aseguró que esta será la última elección bajo la sospecha de fraude y con el nuevo gobierno se garantizará que las elecciones sean limpias, libres, y dijo que tiene más de 20 puntos a nivel nacional, está ganando en la totalidad de la República.
Comentó que gana en los estados del norte del país, gana con mucha ventaja en el sureste y ahora está arriba también en Yucatán, son varios factores los que han llevado a este despertar ciudadano y ahora habrá un presidente choco-yucateco, “ya va llegar la hora del sureste”.
Por su parte, Manuel Espino explicó que respalda al que será el mejor presidente de México, Andrés Manuel López Obrador y sostuvo que promoverá, en todo el país, la adhesión de líderes sociales, de organizaciones comunitarias para asegurar de sepultar con votos la corrupción.
Indicó que se garantizará el mayor respaldo social que un presidente de México haya tenido en toda la historia, porque durante los próximos seis años desde la sociedad se apoyará a López Obrador.
Asimismo, Germán Martínez dijo que está seguro que el cambio verdadero lo representa el movimiento que encabeza López Obrador para reconciliar a todos los mexicanos. “Los del frente quieren un gerente, nosotros queremos un presidente que gobierno para todos”.
Comentó a los panistas que se siente a todo dar vivir en libertad, que voten libremente y que abrecen una causa de transformación verdadera, y pidió a todos que voten parejo, todas las boletas por el cambio verdadero que encabeza Andrés Manuel, quien será el próximo presidente de México.
Por la tarde, Andrés Manuel López Obrador estuvo en Valladolid, Yucatán, recordó que anoche en un programa de televisión le preguntaron si se sentía héroe, y a lo que contestó que “no, soy un dirigente, pero si hay millones de héroes en el país y muchos héroes anónimos que son los ciudadanos que están luchando por un verdadero cambio, por una transformación.
Dijo que admira mucho al pueblo de Yucatán por su cultura y por su vocación demócrata.
Indicó que la encuesta de Reforma le da 18 puntos de ventaja, otra encuesta 22 puntos arriba y una que se hizo el fin de semana es de 25 puntos arriba, es decir está en 22 o 25 puntos arriba en promedio nacional, porque en Tabasco está como 50 puntos arriba y Chiapas son 40 puntos arriba.
Comentó que gana en todos los estados del norte del país y costaba trabajo, pero se gana en sur, sureste, así como el centro del país, pero se estaba quedando Yucatán, pero ahora ya está arriba en la entidad.
En Playa del Carmen, Quintana Roo, Andrés Manuel López Obrador ganará por paliza en Quintana Roo, y dijo que tiene más de 20 puntos de ventaja y hasta sus adversarios reconocen que es perseverante, ya se le metió que combatirá la corrupción.
Comentó que quiere mucho a Quintana Roo y sus pobladores originarios, porque han sido hospitalarios con los quienes llegan a vivir de otros estados a esta entidad. Anunció que en el estado estará la Secretaría de Turismo del próximo gobierno democrático.
Dijo que combatirá la corrupción, pero no va a cortar manos, eso no es humano, solo se tiene que aplicar el Estado de Derecho.
Pidió a los ciudadanos no confiarse, aunque tenga una gran ventaja en Quintana Roo y el país, llamó a la unidad, “hagamos una tregua de aquí al primero de julio que sea un partido para transformar al país”, y anunció que no se va reelegir, trabajará 16 horas, hará 12 años en seis años, es decir, se hará una patria nueva en lo que corresponde un sexenio.
Mencionó que pedirá a empresarios que se apoye el turismo, pero se mejore la vida de quienes viven del turismo, y cuidar la actividad, evitar la destrucción del desarrollo y la contaminación del medio ambiente.
Más tarde visitará Playa del Carmen, Quintana Roo. Para mañana, visitará Nezahualcóyotl, Estado de México, así como Matehuala, San Luis Potosí y Linares, Nuevo León.