Andrés Manuel López Obrador llamó a los ciudadanos a que todos tiene que ir a votar el próximo domingo, primero de julio para ganar de manera contundente y dio a conocer que aparece una encuesta donde tiene 20 puntos de ventaja, “este arroz, ya se coció”.
Se comprometió a darle atención especial a las comunidades indígenas de Chiapas, se les apoyará a los pueblos indígenas, de todas las etnias, de todas las culturas que hay en la entidad.
Recordó que fue director del Instituto Nacional Indigenista en Tabasco, hace 40 años y ahí aprendió a trabajar por la gente humilde y pobre, pero estos corruptos neoliberales acabaron con el INI, ya no hay los centros coordinadores indigenistas que habían antes.
“Vamos a volver a que haya esa política a de apoyo a las comunidades indígenas, respetando sus tradiciones, sus organizaciones sociales, respetando desde luego su opinión para que estos programas surjan de la consulta de los pueblos indígenas, porque vamos a apoyar a las comunidades y pueblos indígenas de Chiapas”, señaló.
López Obrador planteó lo programas que se llevará a cabo en todo el país y de manera especial en Chiapas: primero se rescatará al campo del abandono, en Chiapas se apoyará a comuneros, ejidatarios y pequeños propietarios, se fijarán precios de garantía para los productos del campo.
En el cierre de campaña en la capital chiapaneca, el candidato a la Presidencia de México comentó que “La Fraylesca” tiene que volver a ser productora de maíz para eso habrá una compensación para los productores y que desde inicie el gobierno, después del domingo que empieza a trabajar en los planes, porque sembrará en Chiapas, 200 mil hectáreas de árboles frutales y maderales.
“Vamos a entregar apoyos para que los ejidatarios, los pequeños propietarios puedan pagar un jornal justo y se generará con ese programa 80 mil empleos permanentes, se invertirá 6 mil millones de pesos para que haya trabajo y que el chiapaneco se arraigue, pueda trabajar, ser feliz donde nació, donde están sus familiares, sus costumbres y sus culturas.
Comentó que se apoyará con créditos ganaderos a la palabra en Chiapas, ejidatarios, pequeños propietarios; no se seguirá sin voltear al campo, conoce bien el país, conoce los problemas, desde hace 20 años los límites de Chiapas con Guatemala ha entrado ganado de Centroamérica para el norte del país y al mismo tiempo que se acababa la ganadería en Chiapas y Tabasco.
Se va a repoblar los potreros con ganado para que se apoyen a los productores y otro compromiso, en Tuxtla Gutiérrez, Chiapas a estar la Comisión Federal de Electricidad.
Indicó que no se privatizará el agua, porque acaban de firma un acuerdo y ese acuerdo va para atrás, se le dará estudio y trabajo a los jóvenes; se cancelará la mal llamada reforma educativa, el domingo se va a elegir una nueva política.
Previamente, se comprometió a cumplir todos sus compromisos y dijo que no les va a fallar al pueblo de México, no se decepcionarán, porque juntos llevarán a cabo la transformación que necesita Chiapas y el país.
Indicó que por eso hay mucha alegría en el pueblo, en Chiapas, Quintana Roo, Campeche e informó que estará en Villahermosa, en la tarde-noche cerrará campaña en el Estadio Azteca en la Ciudad de México.
“El distintivo de la campaña han sido sobre todo en estos días la alegría del pueblo, hay mucha esperanza en este movimiento, por eso no va a traicionar la confianza que han depositado en mí millones de mexicanos, eso ya ténganlo por descontando, yo voy a estar a la altura de ustedes, líder no va a faltar”, dijo.
Deseó que le fuera bien a la selección mexicana de futbol, porque suceda lo que suceda: “México va a ganar” y señaló que al acabar con la corrupción y con los privilegios habrá presupuesto para financiar el desarrollo y que haya progreso con justicia.
Aseguró que no aumentarán los impuestos, ni habrá gasolinazos y habrá presupuesto.
Comentó que quiere que haya justicia, pero garantizando las libertades del pueblo de México y se comprometió que regresará como presidente electo a todas las regiones de Chiapas para informar el plan de desarrollo integral.
Adelantó que se desaparecerá el CISEN, para que ya no espíen a adversarios, ya no habrá represión.