Juntos haremos historia
BOLETÍN CAMPAÑA-028
ESTÁ BIEN QUE LE QUITEN EL FUERO AL PRESIDENTE, PORQUE NO PUEDE HABER FUEROS, NI PRIVILEGIOS, EXPRESA AMLO
- A LA PREGUNTA SOBRE CÓMO SE PREPARA PARA EL DEBATE, LÓPEZ OBRADOR RESPONDIÓ QUE TODOS LOS DÍAS HABLA EN LAS PLAZAS
GUASAVE, SINALOA, 19 DE ABRIL DE 2018.- Andrés Manuel López Obrador expresó que está muy bien que el pleno de la Cámara de Diputados haya aprobado la reforma para quitar el fuero al presidente, “porque no debe de haber fueros ni privilegios y si no lo eliminan ellos, lo vamos a eliminar nosotros”.
A la pregunta de los reporteros si está listo para el debate y si le dieron a conocer el formato, el candidato por la coalición “Juntos haremos historia” para la Presidencia de la República que sí, ya hoy viene en la prensa lo que se acordó y negó que vaya a ir al ensayo del debate.
En entrevista y a la pregunta sobre cómo se prepara para el debate, López Obrador respondió que todos los días habla en las plazas.
A la pregunta de los reporteros sobre seguro que sus adversarios le van a echar montón como usted dice, el candidato a la Presidencia de México, comentó que “yo habló aquí en las plazas públicas, no hablo de corrido, pero sí voy a explicar lo que estamos haciendo”.
Sobre si cree que en los debates vayan a variar las preferencias electorales, el candidato de la coalición “Juntos haremos historia” dijo que no, porque “yo no me voy a pelear, es amor y paz, así es como me están aconsejando mis asesores de los pueblos”.
Informó que en el acto de Guasave le pidieron que no se vaya a pelear, no se caliente, y no va a engancharse, “aunque me insulten, los voy a tratar con mucho respeto”.
A la pregunta de los reporteros si va a contestar las acusaciones de sus adversarios, si las dejará pasar, López Obrador respondió que no sabe todavía, “yo voy a hacer las propuestas que venimos haciendo para resolver los problemas del país, que eso es la gente que le importa, le interesa”.
Acerca de la pregunta de los reporteros sobre López Obrador que se vio hace 6 años al 2018, cuál será la diferencia en este debate y este debate sirve o no sirve para quien votará el primero de julio, el candidato presidencial respondió que sí es bueno para que se conozcan las propuestas, pero, no es para presumir, está más de 20 puntos arriba.
Ofreció disculpas para que no se piense que está tirando aceite, pero la verdad, la verdad está arriba y es normal que lo ataquen un día sí y el otro también.
A la pregunta de los reporteros sobre que dice el subcomandante Marcos dice que no lo van a dejar ganar, dice que los poderes económicos no van a dejar que gane, López Obrador señaló que no sabe, porque la gente quiere que haya un cambio ya que está harta de la corrupción.
Sobre la pregunta que cuál es la diferencia de los otros años para que digas que habrá o no fraude, el aspirante a gobernar México abundó que ahora a diferencia de las otras elecciones, está mucho mejor, requetebién, más de 20 puntos arriba, esto no sucedió en el 2006, ni en el 2012.
“Entonces estamos muy bien y además están divididos los de la mafia del poder, no tienen un candidato, hace seis años ya se habían puesto a estas alturas para apoyar a (Enrique) Peña, todos hasta (Vicente) Fox apoyaba a Peña, todos cerraron filas”, mencionó.
Sin embargo, sostuvo que ahora se andan todavía peleando el segundo lugar, no terminan todavía de ponerse de acuerdo a quién van a apoyar los de la mafia del poder, tienen a varios, pero no hay uno.
A la pregunta de los reporteros sobre que Anaya pide el apoyo como es el único que te puede vencer, López Obrador manifestó que Meade dice lo mismo también hace su luchita.
Sobre que Meade revive lo de que es un peligro para México, Andrés Manuel López Obrador consideró que ya no les funciona, están mal asesorados, no les sirven los asesores de México y del extranjero, les cobran mucho, pero no son buenos.
“Yo les he recomendado y no me hacen caso, pero todavía pueden cambiar de estrategia que visiten todos los distritos, son 300 distritos electorales federales, que los visiten y que hagan actos así y se informen de lo que está pasando, que recojan los sentimientos de la gente y que le propongan a la gente lo que van a hacer, si ganan o triunfan”, recomendó.
Agregó que eso es mejor que lo que les recomiendan sus asesores, la verdad no les ayudan, nada más le está sacando dinero, mucho dinero, porque esos asesores no cobran en México.
Anunció que se reunirá el día 8 de mayo con familiares de las víctimas de la violencia.
En otro tema, López Obrador insistió que se tiene que transparentar todo lo relacionado con la construcción del nuevo aeropuerto, dar a conocer todos los contratos, quiénes son los que han recibido esos contratos, en qué significa para el erario público, qué compromisos se están haciendo de disponer de presupuesto público, a cuántos años, que no vaya a ser una especie de Fobaproa.
Aseguró que revisará todo y que no haya corrupción en nada, absolutamente, se terminará la corrupción.
Indicó que ahora es distinto, porque ahora gana en los estados del norte: Baja California, Baja California Sur, Sonora, Chihuahua, Nayarit, Sinaloa, es un fenómeno y pidió a los productores a tener confianza, porque se fijará precios de garantía a los productos del campo, habrá trabajo y bienestar.
Señaló que los de la mafia del poder financia la guerra sucia en su contra, pero no es ninguna novedad, ni tampoco debe de ser motivo de preocupación, porque la verdad, la verdad, son muy limitados y lo que hacen con eso es ayudarlo, “antes no se sabía tanto de nosotros, ahora se sabe mucho más, nos hace propaganda”, “me tienen en la punta de la lengua, todo es Andrés Manuel, todo es Andrés Manuel”.
En el mitin en Guasave y Guamúchil, Sinaloa, Andrés Manuel López Obrador llamó a los sinaloenses a votar parejo por los candidatos que integran la coalición “Juntos haremos historia” es decir para el Senado de la República: Rubén Rocha e Imelda Castro, y para la Cámara de Diputados, Casimiro Zamora.
Alertó que la mafia del poder piensa atrincherarse en el Congreso, desde ahí obstaculizarán el trabajo de la transformación y por eso se necesita la mayoría en la Cámara de diputados y el Senado de la República, porque actualmente la mafia del poder tiene control del Congreso.
López Obrador dijo que en México se producirán los alimentos básicos y Sinaloa será el granero del país. Adelantó que pedirá al próximo secretario de Agricultura, Víctor Villalobos que visite Guasave para hablar con los productores y saber qué hacer, llevar a cabo los programas de apoyo al campo, el subsidio a los productores.
A 70 días para iniciar la transformación de México, López Obrador expresó que millones de mexicanos van a llevar a cabo la cuarta transformación de la vida de México y dijo que tiene 3 principios en su cabeza y su corazón: no mentir, no robar, y no traicionar al pueblo.
Desde Guamúchil, tierra que vio nacer a Pedro Infante, el candidato a la Presidencia de México pidió a los ciudadanos que no se preocupen, porque no se va a marear, porque “estoy bien anclado en la tierra, no voy a levitar, no me voy a marear, voy a seguir como siempre, y a estar siempre a la altura de ustedes, voy a cumplir todos los compromisos”.
En otro tema, aseguró que el próximo presidente no dará la orden de reprimir al pueblo de México, la paz se conseguirá a partir del trabajo y del bienestar, “abrazos, no balazos”, cambiará la estrategia de combate a la delincuencia.
Se comprometió a regresar el béisbol a Guasave y pidió que se hable con algunos empresarios sobre el tema, habrá apoyo del nuevo gobierno federal y se conversará con los de la liga del Pacífico para que contemplen a Guasave como una nueva plaza, se tiene que resolver esto para que ya en la próxima temporada se tenga el equipo de béisbol en este municipio.
PARA MAÑANA, ANDRÉS MANUEL LÓPEZ OBRADOR ESTARÁ A LAS 16:00 HORAS EN MILPA ALTA (EXPLANADA DELEGACIONAL) Y A LAS 18:00 HORAS EN XOCHIMILCO (PLAZA CENTRAL, AVENIDA, 16 DE SEPTIEMBRE, ESQUINA VICENTE GUERRERO).
