+----+--+--+ | [] | | | +----+--+--+
Juntos haremos historia
BOLETÍN CAMPAÑA-019
ANUNCIA AMLO QUE DESPUÉS DEL 01 JULIO AL 01 DICIEMBRE CONVOCARÁ AL PUEBLO DE MÉXICO A ANALIZAR EN FOROS PROBLEMA DE INSEGURIDAD
- ADELANTE QUE INVITARÁ AL PAPA FRANCISCO, OTROS LÍDERES ESPIRITUALES DE OTRAS IGLESIAS, DIRIGENTES DE ORGANIZACIONES SOCIALES DEL MUNDO Y DEL PAÍS AYUDEN EN EL PROCESO DE SOLUCIÓN A LA INSEGURIDAD 
CUAUTITLÁN IZCALLI, ESTADO DE MÉXICO, 13 DE ABRIL DE 2018.- Andrés Manuel López Obrador anunció a los integrantes del CEM que convocará a todo el pueblo de México para que participen, después del primero de julio al primero de diciembre del año en curso, en unos foros que se realizarán en el país para analizar, entre todos, el problema de la inseguridad y la violencia.
El candidato por la coalición “Juntos haremos justicia” a la Presidencia de la República comentó que será un debate nacional, un diálogo entre todos los mexicanos que tengan que aportar ideas para lograr la reconciliación y la paz.
Al triunfo del movimiento y para llevar a cabo este proceso de consulta a todos los mexicanos, así como la paz, López Obrador adelantó que invitará al Papa Francisco, otros líderes espirituales de otras iglesias, dirigentes de organizaciones sociales del mundo y del país para que analicen, ayuden y acompañen durante el proceso.
Asimismo, dijo que se buscará lograr un plan con el propósito de conseguir la paz en el país.
A la pregunta de los reporteros sobre cuál sería el papel de los líderes religiosos para pacificar al país, el candidato a la Presidencia de la República expresó que todos tiene mucho que aportar como los pastores de las iglesias evangélicas, sacerdote, obispos e integrante de organizaciones ciudadanas y sociales.
“Es un llamado, una convocatoria para que se delibere ampliamente sobre este problema que tanto preocupa a los mexicanos que es el de la inseguridad y la violencia y reitero que invitará al Papa Francisco en este proceso, porque él ya ha participado en otros procesos de paz con otras características desde luego”, subrayó.
Recordó que el Papa Francisco participó en la reconciliación en los gobiernos de Cuba, Estados Unidos, en los acuerdos de Paz en Colombia, en todo aquello que haya paz y tranquilidad, y por eso se le va a hacer en su momento la invitación.
En entrevista al finalizar una reunión con obispos en la CV Asamblea Plenaria de la Conferencia del Episcopado Mexicano(CEM) en el Estado de México, detalló que los clérigos le hicieron algunas preguntas y respondió, fue un encuentro muy bueno, en muy buenos términos, hubo un buen ambiente.
Indicó que los cuestionamientos se basaron en lo que tiene que ver en el cumplimiento de sus compromisos y les dijo lo que expresa en plazas públicas desde hace mucho tiempo como “no les voy a fallar a los mexicanos, no voy a traicionar la confianza que han depositado en mí”.
Mencionó que muchos mexicanos cumplirán todos los compromisos y se llevará a cabo la transformación del país, así como le dio a conocer a los obispos que conseguirá la paz, se tiene que garantizar que haya seguridad y paz en el país.
Previamente, detalló que fue un diálogo circular y el presidente de la Confederación del Episcopado Mexicano, José Francisco Cardenal Robles Ortega, junto con obispos, le presentaron un documento donde explayan sus anhelos y compromisos.
Comentó que los obispos tienen la disposición de ayudar como representantes que son de muchos mexicanos católicos.
A la pregunta de los reporteros qué si se habló sobre la amnistía a los narcotraficantes, a los delincuentes, Andrés Manuel López dijo que no se tocó el tema.
Dio a conocer que en el documento que le presentaron los sacerdotes plantean la necesidad de fortalecer la democracia y no hubo tiempo, no fue necesario que tratara el asunto de evitar que se compre el voto, que se trafique con el hambre y la pobreza de la gente.
Consideró que varios obispos han dado a conocer que han orientado para que los ciudadanos voten libremente, para que no se ven obligados a votar por un partido y un candidato, todo se trata en las iglesias católicas, también en las evangélicas y en todas las religiones, porque todos los mexicanos quieren que haya democracia, que se respete el voto, que no haya fraude electoral.
A la pregunta de los reporteros qué si confía en el compromiso de que los sacerdotes que no van a orientar el voto de los feligreses y que se meterán en política, Andrés Manuel López Obrador respondió que confía en que todos los mexicanos van a ser valer la democracia.
Por la tarde, el candidato por la coalición “Juntos haremos historia” sostuvo un encuentro con habitantes de Cuautitlán Itzacalli y más tarde estará en Tlalnepantla, Estado de México.
ªªªªªªªªªªª 