+----+--+--+ | [] | | | +----+--+--+
Juntos haremos historia
BOLETÍN CAMPAÑA-068
LLAMA AMLO A GOBERNADORES A COMPROMETERSE DE RESPETAR VOTOS DE CIUDADANOS Y NO INTERVENIR EN ELECCIÓN DEL 1 DE JULIO
- DICE SALGADO FUE ACUSADA DE MANERA INFAME, ESO NO SE HACE, NO ACTUÓ BIEN MEADE
- SEÑALA QUE EL CANDIDATO DEL PAN, “CANALLÍN” DICE QUE “MIS IDEAS SON VIEJAS, PERO ME COPIA”
- MANIFESTÓ QUE LE DA GUSTO QUE EMPRESARIOS DE COPPEL HAYAN DICHO NO LLAMARON A SUS TRABAJADORES A VOTAR POR ANAYA
- LÓPEZ OBRADOR COMENTA: “COMO NO VOY A DESEAR EL APOYO DEL INGENIERO CÁRDENAS POR TODO LO QUE SIGNIFICA, LO RESPETO MUCHO”
- INFORMA QUE TIENE ENCUESTAS DE QUE CUITLÁHUAC GARCÍA ESTÁ 10 PUNTOS ARRIBA QUE EL HIJO DE YUNES
- RECUERDA QUE HACE UNOS DÍAS, ESTUVO EN EL DEBATE, PENSABAN QUE LO IBAN A TRAMPEAR AHÍ Y NO LES FUNCIONÓ
AUTLÁN DE NAVARRO, JALISCO, 23 DE MAYO DE 2018.- Andrés Manuel López Obrador llamó a los integrantes de la Conferencia Nacional de Gobernadores (CONAGO) a que se pronuncien de que respetarán los votos de los ciudadanos, la elección del primero de julio será limpia y libre como lo planteó Enrique Peña Nieto.
“Que no van a utilizar el dinero del presupuesto, que es dinero de todo el pueblo, para comprar votos, para traficar con la pobreza de la gente” añadió.
En entrevista, el candidato por la coalición “Juntos haremos historia” a la Presidencia de México deseó que los gobernadores se pronunciarán en el sentido de que se respetará la voluntad de los ciudadanos y de que se va a respetar a quien resulte triunfador en los procesos electorales.
En Autlán de Navarro, Jalisco, indicó que se tiene que respetar a los ganadores de la contienda electoral en relación a la Presidencia de la República, pero también a quienes vayan como diputados locales y federales, así como senadores, presidentes municipales.
Manifestó que escuchó a Enrique Peña haciendo el compromiso y ojalá los gobernadores lo secunden.
A la pregunta de los reporteros qué si hasta ahorita ve la mano negra de los gobernadores, el candidato presidencial comentó que los mandatarios no han dicho nada, ya Peña Nieto se manifestó, los gobernadores no han hablado sobre el tema que es muy importante.
A la pregunta de los reporteros qué si no ha observado que algunos gobernadores estén operando a favor de algún candidato, López Obrador dijo que en Veracruz, por ejemplo Miguel Ángel Yunes está empeñado en imponer a su hijo de gobernador, está Puebla hacen lo mismo y en otros estados.
A la pregunta de los reporteros qué si tiene algún comentario sobre lo que dijo Meade de acusar de secuestradora a Nestora Salgado, López Obrador mencionó que se dicen muchas mentiras y “ella fue calumniada, ella es una dirigente social, está luchando, porque haya paz y tranquilidad”.
Abundó que Salgado fue acusada de manera infame, eso no se hace, no actuó bien Meade, es que tienen muy malos asesores, los contratan en el extranjero, les pagan muchísimo, pero son muy malos asesores y comentó que los buenos asesores están en el pueblo.
Señaló que el candidato del PAN, “Canallín” dice que “mis ideas son viejas, pero me copia”, porque un día antes del primer debate “me puse a pegar las figuritas con Jesús en el álbum, que ya por cierto le falta una” y después Anaya “aparece copiándome con su hijo”, pero le dijeron que el álbum que tiene es del campeonato pasado.
Comentó que Ricardo Anaya le copió lo de bajar el aumento del IVA en la frontera, pero recordó que Anaya aprobó el incremento del Impuesto al Valor Agregado.
En otro tema, Andrés Manuel López Obrador manifestó que le dio mucho gusto que los empresarios de Coppel hayan salido a deslindarse y a decir que no estaban llamando a sus trabajadores a votar por Ricardo Anaya, obligándolos a votar por Anaya.
“Me dio gusto que ellos hagan ese compromiso de que se van a mantener respetuosos, pues de la decisión de cada ciudadano, aunque sean sus trabajadores son libres para votar por el candidato, por el partido que ellos consideren, no se les puede obligar”, dijo.
A la pregunta de los reporteros sobre que el ingeniero Cárdenas vuelve va a guiñar el ojo a quien eche abajo la reforma energética, López Obrador comentó que tiene mucho respeto por el ingeniero Cárdenas.
A la pregunta de los reporteros sobre si cree que lo apoyará al final, el candidato presidencial expresó que Cuauhtémoc Cárdenas lo tendrá que decidir y manifestó que lo apoyan de otros partidos, “como no voy a desear el apoyo del ingeniero Cárdenas por todo lo que significa, lo respeto mucho”.
El candidato por la coalición “Juntos haremos historia” informó que ya se reunió con quienes exigen justicia por la desaparición de sus hijos, de sus familiares e hizo el compromiso que se les atenderá tan luego triunfe el movimiento.
Sobre la encuesta que se publicó en un periódico de circulación nacional, donde le dan empate al candidato de la coalición “Juntos haremos historia” al gobierno de Veracruz, Cuitláhuac García y al del PAN, Miguel Ángel Yunes Márquez, López Obrador respondió que dicha encuesta está cuchareada.
A la pregunta de los reporteros sobre que esa encuesta le da 20 puntos de ventaja, el candidato a la Presidencia de México expresó que sí, pero está cuchareada, porque Cuitláhuac García está como 15 puntos arriba.
“Es para decir ya Andrés Manuel está arriba, pero Cuitláhuac no, es un truco, claro no es mucho el cucharón, pero sí es una cucharita la que utilizaron”, mencionó al sostener que tiene encuestas de que Cuitláhuac García está 10 puntos arriba que el hijo de Yunes.
“Yo entiendo pues estas cosas, además ofrezco disculpas para que los que hacen estas encuestas, pero no me estoy chupando el dedo”, dijo.
En el mitin realizado en Autlán de Navarro, Andrés Manuel López Obrador recordó que hace unos días, estuvo en el debate, pensaban que lo iban a trampear ahí y no les funcionó.
Señaló que sus adversarios todavía contratan en Estados Unidos publicistas y comentó que el Instituto Nacional Electoral contrató los servicios de publicistas para un escenario muy parecido al que se hizo en el debate de la señora Hilary Clinton y Donald Trump.
Rememoró que Donald Trump se movía en el escenario para enfrentar a la señora Clinton, la apabullaba, la seguía, y “me hizo hacer lo mismo el canallita”, pero no le pudo quitar su cartera.
Ante los ciudadanos enseñó que trae su cartera, donde tiene su detente que le da la gente, el cual dice: “detente enemigo que corazón de Jesús está conmigo”.
Pidió el voto parejo por los candidatos de la coalición “Juntos haremos historia”, aunque sabe que el voto es libre y secreto, pero se necesita tener mayoría en Jalisco y en el Congreso de la Unión, el voto es para transformar a México, es cambio sí o cambio no, más de lo mismo o cambio verdadero.
Mencionó que faltan 38 días para la elección histórica del primero de julio “y vamos muy bien, así como está Autlán, está todo el país” y destacó que en las encuestas, a la pregunta que se le hace a la gente por qué candidato, por qué partido votará, “ya estamos 25 puntos arriba de ventaja”.
Indicó que los mexicanos viven tiempos interesantes e importantes, es un momento estelar en la historia del país y ahora “estamos a 38 días de iniciar una transformación y vamos a llevarlo a cabo entre todos, sin violencia, ahí vamos avanzando, avanzando, cada día más”.
Aseguró que “vamos a mejorar la situación social y económica de nuestro pueblo y vamos a serenar al país”.
Recordó que en el debate habló que se necesita de tres elementos para convertir a México en la potencia: uno, los recursos naturales que el país tiene; hay gente buena y trabajadora, y lo único que falta, pero pronto vamos a lograrlo un buen gobierno.
Expresó que no ha estallado la actual situación social, porque hay una válvula de escape, que la misma gente resolvió como una alternativa que es la migración y puso de ejemplo que los paisanos mandan a sus familiares 28 mil millones de dólares al año y esas remesas de dinero son fuente de ingresos que tiene México más que el petróleo, más que el turismo.
Indicó que los migrantes son como héroes los migrantes, un aplauso para los migrantes y eso demuestra que el pueblo no es flojo, sino trabajador.
Hizo el compromiso de regresar como presidente electo, antes de que le ponga la banda presidencial, para traer, junto con el próximo secretario de Agricultura, Víctor Villalobos, el plan de desarrollo de toda región de Jalisco para que los ciudadanos sepan cuánto invertirá en la actividad productiva, infraestructura y desarrollo social.
Por la tarde, Andrés Manuel López Obrador estuvo en Manzanillo, Colima, pidió a los ciudadanos votar parejo por los candidatos de la coalición “Juntos haremos historia” que es para transformar a México, no es personal, ni siquiera es por partidos.
Indicó que los candidatos de MORENA, PT y PES tienen como tarea visitar 150 casas diarias, ya están todos morenos y anunció que en 20 días o un mes estará en la capital de Colima para llevar a cabo uno de los cierres de campaña.
Dijo que se rescatará al campo del abandono, se fijarán precios de garantía para los productos del campo, se ayudará a ejidatarios, pequeños propietarios, los que se dedican al cultivo corto y a las plantaciones, ya sea cítrico, coco, todo lo que tenga que ver con las actividades productivas del campo, se apoyará a agricultores, ganaderos y pescadores.
“Vamos a producir en México lo que consumimos”, porque actualmente se compra en el extranjero lo que se tiene, porque ahí están las comisiones, los moches, indicó.
Aquí en Manzanillo, Colima, señaló, está el ejemplo: en vez de invertir para extraer el gas en el país, en vez de evitar que se queme el gas en la sonda de Campeche que es donde más gas se quema por desperdicio de este hidrocarburo, se le hizo fácil a Felipe Calderón hacer un contrato con una empresa española y traer gas de Perú a Manzanillo y “miren fue un fracaso rotundo, un proyecto que se firmó de 20 mil millones de dólares”.
Indicó que por esas acciones es que los mexicanos no salen adelante, porque se dedican nada más a robar y todo eso se terminará, y expresó que habrá un gobierno para todos.
Manifestó que va a regresará como presidente electo y antes de tomar posesión, para traer el programa de desarrollo para Manzanillo y Colima, programas productivos, infraestructura y desarrollo social.
Mañana, el candidato a la Presidencia de México visitará Tlalpan, Magdalena Contreras y Cuajimalpa, Ciudad de México.
ªªªªªªªªªªª 