Andrés Manuel López Obrador dejó en claro que “yo no voy a callar a nadie, yo voy a ser respetuoso del derecho a disentir, soy demócrata, y estoy a favor de las libertades, lo que yo quiero es que este asunto se debata, que no se mantenga en secreto” y si los empresarios se reunieron para oponerse al cambio que salgan a dar la cara.
Pidió que digan si los empresarios que si dan dinero para la guerra sucia, que si hacen labor para unir los cuatro candidatos en su contra y dijo que tiene pruebas, tienen información sobre que dan dinero para la guerra sucia, que se une para que haya un solo candidato en contra suya, tampoco es un complot, son muy ambiciosos y le gusta mucho el dinero.
En entrevista que concedió en Matehuala, San Luis Potosí, indicó que no puede callar a los empresarios, ni modo que sean menores de edad, niños inocentes, obedientes, sumisos, no, son camajanes, cómo van a estar diciendo ahora, se van a tirar al suelo, que son muy humilditos, y que los quiere callar este Andrés Manuel tan regañón, no.
López Obrador expresó que es respetuoso al derecho a disentir, son libres los empresarios de opinar, algunos tienen preferencia por el régimen de corrupción, no quieren que haya un cambio.
En entrevista, opinó que los entiende y los comprende, porque se benefician con el régimen de corrupción, son traficantes de influencias, no todos, desde luego que los empresarios no son traficantes de influencias.
Comentó que “la mayoría de los empresarios de México merecen nuestro respeto, admiración, nosotros estamos en contra, lo dije ayer, lo repito ahora, en contra de los traficantes de influencias, hay muchos que han hecho una enorme fortuna, han amasado una enorme fortuna al amparo del poder público y mediante la corrupción” y “no quieren perder el privilegio de mandar”.
A la pregunta de los reporteros que si se reunirá con el Consejo Coordinador Empresarial, López Obrador señaló que no sabe, pero que tiene una reunión con Coparmex, pero no ha cancelado nada.
En otro tema, López Obrador manifestó que “hay que hacer a un lado, sin maltratarlos, de manera sutil, a los de la mafia del poder para que haya un gobierno que represente a todos los mexicanos, que ya el gobierno no esté secuestrado, que el gobierno no sea un comité como ahora al servicio de una minoría rapaz”.
Indicó que para lograr un verdadero cambio se necesita la unidad de todo el pueblo y llamó a priistas, panistas, perredistas, de todos los partidos y ciudadanos sin partido a que juntos se logre la transformación del país.
El candidato por la coalición “Juntos haremos historia” por la Presidencia de México dijo que lo que se requiere es acabar con la corrupción y que haya una transformación de México, entonces se tienen que unir todos los mexicanos, porque solo el pueblo unido y organizado puede salvar a la nación.
Sobre el 29 aniversario del PRD con Ricardo Anaya como un personaje central, López Obrador respondió que nada, para que opina y “como dice el corrido de los Tigres del Norte, hay niveles, yo me ocupo de los de arriba de los jefes de jefes”.
Puntualizó que hay una jerarquía, hay niveles están los de mero arriba, luego los que los representa, hay otro nivel que son sus achichincles, sus políticos, sus voceros, sus intelectuales orgánicos.
A la pregunta de los reporteros en qué lugar está Anaya, el candidato a la Presidencia de México señaló que Anaya está en el segundo, en el tercer nivel, no es de los de arriba, y sintetizó de dos maneras: ya México no quiere un gerente, quiere un presidente.
La segunda, añadió, es que se si analiza la historia, en la época de Porfirio Díaz eran los científicos, habían niveles, así está estructurado ahora el poder, entonces “no me voy a estar metiendo con los que representan a la mafia del poder, es mejor hablar de manera directa de ellos, de manera respetuosa”.
Indicó que tienen que dar la cara, porque se manejan muy cómodamente en el anonimato, y ellos son los que mueven los hilos, en apariencia ellos no tienen nada que ver, es importante que se sepa en México quienes realmente son los que mandan en el país, son los responsables de la tragedia nacional.
Durante los encuentros con los ciudadanos Matehuala, Andrés Manuel López Obrador aseguró que al recorrer los municipios de México ve alegría, felicidad en los mexicanos, pero no frustración, ni tristeza, porque a pesar de los pesares, hay una luz que indica que se puede salir del túnel para lograr, entre todos, la cuarta transformación de la vida pública de México.
El candidato por la coalición “Juntos haremos historia” a la Presidencia de México recordó que hace dos días un grupo de muy buenos periodistas le hicieron una entrevista en televisión, donde le dijeron que hay quienes comentan que el pueblo mexicano está frustrado, que tiene una enfermedad que es la ira en el pueblo.
Y ante ello, detalló comentó que dichos comentarios son para justificar la rebeldía del pueblo ante el saqueó que se ha padecido por años y la existencia de un mal gobierno.
Ante el pueblo potosino, López Obrador señaló que siempre que se atraviesa por malos tiempos surge del mismo pueblo la opción, la alternativa de transformar al país y rememoró que así pasó con el Movimiento de Independencia que se hizo para que México se volviera un país libre después de 300 años de dominación colonial.
Añadió que hoy 5 de mayo, se conmemora el 156 aniversario de la Batalla de Puebla, donde el Ejercito mexicano, del pueblo, encabezado por Ignacio Zaragoza, quien triunfó y derrotó a los franceses, esa fue una de las primeras batallas, después viene la Reforma, donde Benito Juárez y los liberables lograron la expulsión de un gobierno extranjero.
Dijo que Porfirio Díaz se convirtió en un dictador, entregó los bienes de la nación, esclavizó al pueblo y por ello el apóstol de la democracia Francisco I, Madero encabezó la Revolución de 1910 y se logró la tercera transformación de México.
Han habido 3 transformaciones en el país “y nosotros, lo que estamos aquí y millones de mexicanos vamos a llevar a cabo la cuarta transformación de la vida pública de México”, será de manera pacífica, será radical, porque la palabra radical viene de raíz, es decir, se arrancará de raíz el régimen corrupción, de injusticias y privilegios.
El candidato presidencial informó que está en las encuestas 25 puntos arriba en las preferencias electorales a nivel nacional y eso es un fenómeno, porque antes la fuerza del movimiento se tenía en los estados del centro, sur y sureste, pero la novedad es que gana según las encuestas en el norte del país, en estados como: Chihuahua, Baja California, Sonora, Nayarit, Jalisco, Coahuila, Durango Nuevo León, y “estamos arriba en San Luis Potosí”.
Pidió no confiarse, profundizar el trabajo y aplicarse a fondo, porque sé enfrenta a una mafia del poder que no quieren dejar de robar, no tiene llenadera, y no quiere perder el privilegio de mandar, porque se creen los dueños de México.
Comentó que se vive un momento estelar en México, porque en las próximas elecciones del primero de julio se resolverá cambio sí o cambio no.
Llamó a la unidad de todos, de los partidos, “vamos a que se lleve a cabo la transformación y ya pasando las elecciones que cada quien regrese a su partido, pero ahora un solo partido, el partido para la transformación nacional, la unidad”.
Convocó a los ciudadanos de Matehuala y Neza a votar parejo por todos los candidatos de la coalición “Juntos haremos historia”, no es una elección de candidatos, es una elección para decidir sobre el destino del país, cambio sí o cambio no.
Subrayó que no solo es ganar la Presidencia de la República, sino ganar la mayoría en el Congreso, sino la mafia del poder se va a atrincherar en la Cámara de Diputados y en el Senado para obstaculizar al nuevo gobierno democrático.
Informó que los ciudadanos ya entendieron y ayer en una encuesta que se informa que se gana la Presidencia y también habrá mayoría en el Congreso de la Unión.
Tanto en Nezahualcóyotl, Estado de México como en Matehuala, San Luis Potosí, Andrés Manuel López Obrador expuso que tiene que recorrer 300 distritos electorales, pero los otros candidatos que son fifís no visitan los pueblos, están solo en rueda de prensa, ni se asolean.
“Nosotros tenemos que hacer estos eventos, estos encuentros, estas asambleas, porque tenemos que defender los votos de la mafia del poder”, expuso al detallar que ayer en Progreso, Yucatán, al mediodía Valladolid, por la noche Playa del Carmen, Quintan Roo, y llegó a la 1 de la mañana, hoy temprano estuvo en un mitin en Ciudad Nezahualcóyotl, Estado de México.
Dijo que se hacen eventos para que se consolide la organización para promover el voto y nadie se quede sin participar el primero de julio, desde muy temprano todos a votar, estar al pendiente, cuidar las casillas, para que no haya fraude electoral, y a las 6 de la tarde u 8 de la noche se recojan las actas.
Añadió que después la noticia será: “triunfó el Movimiento de Regeneración Nacional” y se iniciará una etapa nueva en la vida pública de México.
En el municipio de Nezahualcóyotl, alertó que los de la mafia del poder van a querer o robar la elección o comprar masivamente votos, traficando con el hambre, con la pobreza de la gente, como lo hacen “los supuestos gobernantes de izquierda” del municipio.
Adelantó que nunca se afectará la libertad del pueblo de México, y el país no será como Venezuela, ni chavismo, ni trumpismo, solo maderismo, cardenismo, mexicanismo.
En Matehuala, López Obrador se comprometió a apoyar la actividad productiva en estas tierras del semi-desiertas, porque “queremos es que ningún pueblo de México haya necesidad de emigrar, que el mexicano pueda trabajar y pueda ser feliz donde nació”, se apoyará a los ejidos, pequeñas propiedades y se establecerán precios de garantía.
Se comprometió a regresar como presidente electo para traer el programa de desarrollo integral de la región que consistirá en la construcción de caminos, escuelas, centros de salud, el apoyo de los jóvenes.
Indicó que será un gobierno del pueblo y para el pueblo y se comprometió que a los tres años de su gobierno se someterá a la revocación del mandato.
Por la noche, Andrés Manuel López Obrador estará en Linares, Nuevo León y para mañana visitará Guadalupe, San Nicolás de los Garza y General Escobedo, Nuevo León.