+----+--+--+ | [] | | | +----+--+--+
Juntos haremos historia
BOLETÍN CAMPAÑA-023
DENUNCIA AMLO QUE A LOS ASISTENTES A SUS ACTOS LES HAN ROBADO SUS CARTERAS PARA QUITARLES LAS CREDENCIALES DE ELECTOR
- TRUMP SE QUEDÓ CON UNA MALA IMAGEN DE MÉXICO POR UNA INVERSIÓN QUE NO PUDO TERMINAR POR LA CORRUPCIÓN, EXPRESA
- AGENDA: HTTPS://LOPEZOBRADOR.ORG.MX/2018/04/13/AGENDA-AMLO-DEL-13-AL-20-DE-ABRIL-2018/
ROSARITO, BAJA CALIFORNIA, 15 DE ABRIL DE 2018.- Andrés Manuel López Obrador denunció que hay ciertas personas que les ordenan que roben las carteras de los asistentes a los actos que encabeza para quitarles las credenciales de elector.
En entrevista que concedió al finalizar su mitin en Rosarito, Baja California, el candidato por la coalición “Juntos haremos historia” a la Presidencia de la República comentó que ayer sucedió dicho caso en Tijuana, Baja California.
López Obrador enseñó que trae su cartera, pero no porta su credencial de elector, traía 400 pesos y “un detente” que dice: “detente enemigo que el corazón de Jesús está conmigo, ese es mi guardaespaldas”.
En su cuenta de Facebook, López Obrador publicó: “Tengo la información que los de la mafia del poder están mandando a robar carteras en nuestros eventos para despojar a la gente de la credencial de elector y que no puedan votar el día de la elección. No dejes de participar, pero cuida tu credencial que es la única arma que tienes para lograr que las cosas cambien en tu beneficio”.
Dijo que tenía ganas de decir lo que transmitió dirigido a Donald Trump, porque en Rosarito se construyeron unos edificios que están abandonados y el presidente de Estados Unidos se quedó con una mala imagen de México por una inversión que no pudo terminar por la corrupción, así como por otra inversión que quería hacer en Cozumel, Quintana Roo.
Por la corrupción, señaló, Donald Trump se hizo la idea de que todos los mexicanos son iguales y eso no es cierto. “El pueblo de México es un pueblo bueno, trabajador y honesto, que los gobernantes del México de México si son corruptos, pero no el pueblo de México.
En entrevista, sostuvo que insistir en la construcción del muro y mandar tropas a la frontera es parte de la política interna en Estados Unidos de la campaña por la reelección de Donald Trump.
A la pregunta de los reporteros que en su discurso les dice a militantes que no se peleen con otros partidos, esto aplicaría también a los simpatizantes de la CNTE, López Obrador expresó que “yo no soy nadie para hacer recomendaciones a organizaciones sociales, primero hay que ver quiénes participaron”.
Comentó que así como visita todo el país, sabe muy bien cómo está la estructura de cacicazgos, ya sé cómo está el mapa, la geografía de los cacicazgos en México y entonces cuando se da un caso en tal lugar, ya piensa quién está ahí.
En otro tema, señaló que los candidatos de los otros partidos no hacen campaña, nada más lo tienen en la punta de la lengua, "todo es Andrés Manuel, Andrés Manuel, ya quieren nada más que yo esté contestándoles, no, yo estoy haciendo mi trabajo, informando a los ciudadanos".
El candidato a la coalición “Juntos haremos historia”, recomendó a los otros contendientes que recorrieran el país y que vayan plaza por plaza, no le hace que hay sol ahora y uno se quema, se rostiza, pero es muy importante hablar con la gente, de manera directa, recoger los sentimientos de la gente.
También, les dijo, que no le hagan mucho caso a sus asesores, porque luego los rodean. Ahora hay publicistas que no solo son de México, sino del extranjero, los contratan, cobran carísimo y no sirven para nada, los mal encaminan, están mal recomendando, mal orientando a los candidatos.
Comentó por qué le va bien, porque habla, recoge los sentimientos de la gente, lleva a cabo diálogos circulares, y pidió a los representantes de los medios, porque le van a copiar.
Llamó a los otros candidatos a que se tranquilicen, a se serenen, poco a poquito, que avancen y definan quién será en la etapa final el candidato de la mafia del poder, porque, dijo, tener información que los de la mafia del poder todavía hacen labor para unificarlo.
Indicó que está 20 puntos arriba, no es para presumir, pero está arriba y dijo que la gente ya tomó la decisión de que haya cambio en México, el pueblo es sabio, entonces todo lo que hacen con guerra sucia y demás se les revierte, entonces deberían ellos de cambiar de estrategia, están mal sus publicistas.
Agregó que les cobra mucho, les están robando, los publicistas cobran en dólares, no es pesos.
Comentó que le hará caso a sus asesores de los pueblos de México, quienes le piden que no se enoje, no conteste, que no se enganche, ni caiga en ninguna provocación, porque si no le ponen tache.
A la pregunta de los reporteros de cómo es su preparación en el debate, López Obrador respondió que aquí se está preparando al conceder una entrevista a los representantes de los medios de comunicación.
Sobre que el Senado está pidiendo que comparezca el titular de la PGR en los procesos electorales, López Obrador dijo que no opina mucho, porque siempre está de arriba para abajo, de un pueblo a otro, de un acto a otro, no le alcanza tiempo para estar en todos y solo está en lo mero principal que es informarle a la gente, prepararse para evitar el fraude electoral.
A la pregunta de los reporteros qué si MORENA es un movimiento pacífico, López Obrador respondió que sí, siempre ha sido pacífico, MORENA es, ha sido y seguirá siendo pacífico.
En Ensenada, Baja California, manifestó que hoy aparece una encuesta en donde ya está arriba de 20 por ciento de ventaja a nivel nacional, va a ganar con más de 10 millones de votos de ventaja y eso tiene muy nerviosos a los camajanes, a los de la mafia del poder, porque se terminará la robadera.
En el encuentro con ciudadanos de Rosarito, Baja California, Andrés Manuel López Obrador mandó un mensaje al presidente de Estados Unidos Donald Trump: que ahora con el movimiento que encabeza, con esta lucha, “vamos a acabar con la corrupción, se va a purificar la vida pública de México”.
Pidió a Donald Trump que no se empecine con la impresión de que los mexicanos son corruptos, “porque nuestro pueblo tiene mucha cultura y de eso dimana la vocación que tiene el pueblo de México por el trabajo, nuestro pueblo es bueno, es trabajador y es honesto”.
Dio a conocer que en Rosarito se llevó a cabo un hecho que según alguna información periodística causó o contribuyó a causar la mala imagen que tiene Donald Trump de México.
Porque en el país, añadió, cuando Trump fue empresario inmobiliario según invirtió en Rosarito y en Cozumel, Quintana Roo, pero por los gobiernos corruptos de México tuvo que retirarse “y que por eso le quedó es mala impresión sobre nuestro país”.
Aseguró que va a desterrar la corrupción, se moralizará la vida pública del país, se gobernará con el ejemplo.
Ante las amenazas de Donald Trump de construir un muro y militarizar la frontera, López Obrador expresó que van a cambiar las cosas en México, “nuestro país se convertir en una potencia económica, vamos a administrar bien todas las riquezas de México, habrá progreso, bienestar, paz y tranquilidad”.
Adelantó que ya no habrá maiceo a los altos funcionarios públicos, como sucede actualmente y ejemplificó que los magistrados del Tribunal Electoral ganan 400 mil pesos mensuales y por eso si les hablan, como lo hicieron desde la Secretaría de Gobernación, resuelven dar el registro como candidato a una persona que falsificó firmas.
Indico que actuará de conformidad con la ley y con absoluta libertad, se bajarán los sueldos de los de arriba, “porque vamos a aumentar los sueldos de los de abajo”.
Expresó que se cambiará la forma de hacer política y todo lo que se ahorre por combatir la corrupción y por tener un gobierno austero, se utilizará para impulsar actividades productivas, se regresará al campo.
Además se habrá una zona libre, una zona franca, donde bajará el IVA al 8 por ciento, el ISR al 20 por ciento para fortalecer la economía de las fronteras.
Indicó que en Rosarito, MORENA está creciendo mucho como en todo el país y eso se debió a que “llevamos años trabajando, luchando, recorriendo todo el país y que contamos con el apoyo de los ciudadanos, porque sin el apoyo de ustedes no haríamos nada”,
Señaló que ahora está arriba en las encuestas nacionales, más de 20 puntos arriba a nivel nacional, no hayan cómo hacerle los de la mafia del poder, están muy nerviosos, muy preocupados y les recomendó que se tomarán unas pastillas de “AMLODIPINO que es para bajar la presión, “AMLO a Los Pinos” es esa pastilla.
Pidió a los ciudadanos a no pelearse con la gente de otros partidos, porque ellos están afectados, no cerrar las puertas a los que son del PRI del PAN, de otros partidos
Recordó que un migrante de Puebla hace como un año y medio en San Quintín, le dijo que así como el presidente Juárez separo a la Iglesia del Estado, ahora lo que se necesita es separar el poder económico del poder político para que el gobierno no represente solo a unos cuantos, sino a todos, a pobres y a ricos, ese es el cambio.
Al finalizar, tomo protesta a los representantes de casillas que tendrán como tareas: defender el voto, evitar el fraude electoral y hacer valer la democracia en Rosarito, Baja California y en México.
López Obrador estuvo acompañado por los candidatos al Senado de la República Jaime Bonilla y Alejandra León, así como a la Cámara de Diputado, Erick “El Terrible” Morales.
Por la tarde estuvo en Tecate, Baja California y mañana visitará San Luis Colorado y Nogales, Sonora. Agenda: https://lopezobrador.org.mx/2018/04/13/agenda-amlo-del-13-al-20-de-abril-2018/
ªªªªªªªªªªª 