Andrés Manuel López Obrador expresó que tiene palabra y participará en los otros dos debates presidenciales que faltan, porque en el segundo debate aumentará otros 5 puntos en las preferencias electorales.
“Nos vamos a ir de 5 en 5, ya andamos arriba del 50 por ciento, si se quita indecisos y a los que no van a participar ya es más del 50, ya aunque se unan los candidatos ya no podrían alcanzarnos”, indicó en entrevista luego de participar en la 26 Plenaria de Consejeros del Banco de Nacional de México en la Ciudad de México.
En este encuesta de ayer, comentó, entre Meade y Anaya suman 23 o 24 puntos, y “nosotros 40, ya no les va a alcanzar, claro están haciendo su luchita, es legítimo, que se apuren y quienes les están ayudando que se apliquen más, porque solo trabajan 8 horas y no se despeinan, que Fox y Claudio, Salinas, Diego que agarren la matraca y que se vayan a las plazas a apoyar a Anaya y a Meade, porque no les alcanza”.
Detalló que aunque en el primer encuentro lo quisieron trampear, no pudieron y está creciendo. Ayer publicó una encuesta que señala que antes del debate tenía 34 por ciento y ahora tiene 39, casi 40 por ciento y el segundo lugar tiene 15, está 25 puntos arriba en este última encuesta después del debate.
El candidato de la coalición “Juntos haremos historia” a la Presidencia de México aseguró que le fue muy bien con los bancarios y fue un intercambio de puntos de vista sobre la economía, el desarrollo del país.
A la pregunta de los reporteros sobre cuáles fueron los temas que le preguntaron los consejeros de Banamex, López Obrador detalló que trató temas que están en debate: crecimiento económico, inversiones, reforma energética, el aeropuerto y lo que ya se sabe.
Sobre si dio alguna garantía a los empresarios y si les prometió contratos libres de corrupción, porque algunos empresarios se han quejado de los moches, el candidato presidencial respondió que habrá Estado de Derecho, porque en México ha habido Estado de chueco y comentó sobre casos de corrupción como el de la empresa brasileña Odebrecht, que no se deben de repetir.
Comentó que en la reunión señaló que se tienen que revisar los contratos del petróleo y del nuevo aeropuerto que estén libres de corrupción, se tiene que analizar la viabilidad del proyecto, porque hasta ahora ya se han comprometido 80 mil millones de pesos del presupuesto y todavía no se ha terminado de rellenar el terreno.
“Y ya son 80 mil millones de pesos del presupuesto público, dinero de todos, entonces se está convirtiendo en un barril sin fondo y es dinero que puede ser utilizado también para otras necesidades: educación, salud”, expresó.
A la pregunta de los reporteros que si es un puente con los empresarios, López Obrador respondió que sí, es para informar y es muy bueno que se tenga información de primera mano, porque hay mucha guerra sucia, muchas distorsiones, quieren asustar a empresarios, a inversionistas y es bueno que ellos lo escuchen.
Indicó que ese diálogo con distintos sectores de México lo ha hecho a lo largo de la campaña y de la precampaña, se reunió con empresarios de todos los estados, eso ayudó bastante para que no haya miedos y darles confianza.
Repitió que el cambio será ordenado, pacífico y para beneficio de los mexicanos, aunque seguirá la guerra sucia, pero no les funciona, recomendó a los que financian la guerra sucia, que aportan dinero que no malgasten su dinero, porque no les va a servir, ya la gente está muy despierta, muy avispada, no se deja engañar.
“Ya no estamos en el 2006 cuando espantaron de que yo era un peligro para México, ya ha pasado el tiempo, ahora los medios de información están más abiertos hay más apertura de los medios, más pluralidad”, expresó
Ejemplificó que los medios de comunicación en el país no aceptaron pasar el documental asqueroso ese de El Populismo, no solo porque sea en contra de él y esté lleno de mentiras y de calumnias, sino que es muy aburrido ese documental, se van a dormir.
A la pregunta de los reporteros si ya vio el spot de “Mexicanos Primero” donde defienden la reforma educativa y sale usted, López Obrador manifestó que es lo mismo, es Claudio X. González es productor de la campaña y dijo que ayer se enteró que Roberto Hernández no participa en ello, lo mismo pasó que Claro Oscuro de Carlos Slim no iba a pasar el documental.
Se refirió a Claudio X. González como el Fidel Velázquez de los empresarios o de la cúpula empresarial.
A la pregunta de los reporteros sobre que no se aprobó quitar el fuero en el Congreso de la Unión, el candidato presidencial mencionó que se va a resolver, se van a terminar el fuero y se van a terminar los privilegios, habla con seguridad, porque no solo se ganará la Presidencia sino se tendrá mayoría en el Congreso.
“En este tiempo se dedicará a convocar a los ciudadanos de manera respetuosa para que voten parejo, como lo dijo ayer el astronauta Rodolfo Neri Vela, que él va a votar parejo por MORENA, por todos candidatos de MORENA”, dijo al exponer que no puede solo convocar a votar por MORENA, porque es una coalición: PES, PT y MORENA, pero que sea por la coalición “Juntos haremos historia”.
Si votan por los candidatos de la coalición, comentó, se evitará que se entreguen “moches” a diputados y a senadores, porque es una vergüenza lo que ha pasado que había hasta 2018 una partida de presupuesto para “moches” de cerca de 30 mil millones de pesos.
Le pagan a diputados y senadores cada vez que votaban por una ley o por el presupuesto, los moches se deben de investigar, porque están involucrados dirigentes del más alto nivel, incluso candidatos como Anaya quien sabía de la entrega de los moches y Meade por ser titular de Hacienda.
Dijo que los moches se iniciaron con Luis Videgaray y seguió Meade, es muy delicado y este asunto se debe de dar a conocer, se tiene que dar una investigación a fondo, cuánto significó el manejo de las partidas de moches, cuál era la mecánica que utilizaban, cómo le asignaban a cada diputado, cómo el diputado iba a negociar con las autoridades.
“Es un asunto escandaloso de miles de millones de pesos, eso que llaman que es una estafa maestra es una mordida en comparación con el saqueo que se llevó a cabo con la partida de los moches y están involucrados Anaya, Videgaray y Meade”, dijo.
En otro tema, expresó que tiene el anteproyecto para que se construyan dos pistan en el aeropuerto militar de Santa Lucía en vez de construir el nuevo aeropuerto en el Lago de Texcoco.
Manifestó que está a dos meses para que se termine la campaña, luego la elección del primero y de julio y “este arroz ya se coció”.
A la pregunta de los reporteros sobre opinión de que las instalaciones de Palacio Nacional fueron ocupadas para hacer fotos en lencería, qué opina que se le dé un uso así a una instalación federal, el candidato a la coalición “Juntos haremos historia”, externó que está muy mal.
“Es lamentable, es el extremo de la frivolidad, eso está muy mal, no debe pasar en Palacio Nacional, es un monumento histórico, ahí vivió y murió Benito Juárez, que ofensa tan grande si hicieron eso, es totalmente condenable esa actitud”, señaló.
Por la tarde, Andrés Manuel López Obrador se reunió con estudiantes del Tecnológico de Monterrey y habitantes del municipio de García, Nuevo León.