Juntos haremos historia
BOLETÍN CAMPAÑA-030
“YA REBASAMOS LOS 50 PUNTOS EN INTENCIÓN DEL VOTO A FAVOR DE NUESTRO MOVIMIENTO” Y SE PUEDE LLEGAR AL 70%: AMLO
- ASEGURA QUE LE FUE BIEN EN DEBATE, PORQUE MIDIÓ A QUIENES LO QUERÍAN GOLPEAR, PONERLO EN MAL Y EN RIDÍCULO
- SEÑALA QUE LOS OTROS CANDIDATOS TIENEN EL RESPALDO DE LA MAFIA DEL PODER
- DICE A LOS DE LA MAFIA DEL PODER: “QUE AUNQUE SE JUNTEN TODOS, QUEDE UN SOLO CANDIDATO DE ELLOS, LES VAMOS A GANAR LA PRESIDENCIA DE LA REPÚBLICA”
- ADELANTA QUE PODRÍA LLEVAR A CABO UNA REFORMA PARA BAJAR EL NÚMERO DE LEGISLADORES
- PIDE A PEÑA QUE CANCELE LA COMPRA DE 8 HELICÓPTEROS ARTILLADOS QUE SE QUIEREN ADQUIRIR DE ESTADOS UNIDOS QUE COSTARÁN CERCA DE 25 MIL MILLONES DE PESOS.
- “NI MODO TERNURITA YA NO VAS A TENER DEPARTAMENTO”, EXPRESA ANDRÉS MANUEL LÓPEZ OBRADOR A MEADE
IXTAPALUCA, ESTADO DE MÉXICO, 23 DE ABRIL DE 2018.- Andrés Manuel López Obrador anunció que “la verdad es que ganamos el debate y “hoy lunes, después del debate, ya rebasamos los 50 puntos en intención del voto a favor de nuestro movimiento”.
Recalcó que más del 50 por ciento de los ciudadanos dicen que votarán por un cambio verdadero, por una transformación de México, y en la última encuesta era 48, ahora debe estar más del 50 por ciento, pero todavía no hay techo, se puede llegar hasta el 70 por ciento de intención del voto.
Comentó que le llevó tres meses para que los medios de información y las empresas que hacen las encuestas aceptará que está 20 puntos arriba, lo decía un día y el otro también, pero no, trataban de cerrar la intención del voto para ver qué podían hacer en contra de él.
“Tuvieron después que aceptar que en efecto estamos más de 20 puntos arriba y ahora les digo van a aceptar, y a las pruebas me remito, poco a poco, que ya pasamos del 50 por ciento en intención del voto”, explicó.
El candidato a la coalición “Juntos haremos historia” a la Presidencia de la República dijo que es importante hablar de estas proyecciones, porque andan los de la mafia apuradísimos, se están aplicando a fondo, porque quieren buscar la unidad de todos en contra de nosotros.
Previamente, aseguró que le fue muy bien en el debate, porque midió a quienes querían golpearlo, ponerlo mal, en ridículo y “no pudieron eso sí se los puedo asegurar”.
Previamente, López Obrador resaltó que sus adversarios utilizaron mentiras, calumniaron en grande una y otra vez, pero no lograron su propósito, porque tiene un escudo que lo protege es su autoridad moral.
“No les gusta a mis adversarios que diga esto, lo expreso nada más para explicar por qué puedo salir adelante en un debate como el de ayer, si yo fuese un corrupto no podría enfrentar, pero lo dije ayer y lo repito ahora, tengo tres principios que me guían desde hace mucho tiempo: no mentir, no robar y no traicionar al pueblo”, dijo.
Señaló que los otros candidatos tienen el respaldo de la mafia del poder, tienen estrategas para la publicidad y denunció que el candidato del PAN, Ricardo Anaya, compró, por anticipado, espacios en redes sociales para decir que había ganado desde antes del debate.
Explicó que es una estrategia que llaman “post debate”, hoy por eso hoy en la mañana en algunos periódicos de manera particular en el Reforma, está a favor del candidato del PAN y hoy presentan una encuesta cuchareada que no es lo que sucedió anoche y no refleja la realidad.
Desde Ixtapaluca, Estado de México, les dijo a los de la mafia del poder: “que aunque se junten todos, aunque declinen y quede un solo candidato de ellos, les vamos a ganar la Presidencia de la República”.
Comentó que hay que pensar que se van a unir y recordó que como lo ha dicho desde hace tiempo que para abril o para mayo buscarán la unidad sus adversarios.
Pidió a los mexiquenses a prepararse para enfrentar a los otros candidatos todos juntos, porque van a ir declinando ya sea de hecho o de facto, apoyará a uno solo para ver si lo vencen en la elección del primero de julio y rememoró que los del PRI de arriba ayudaron a Felipe Calderón y los del PAN de arriba apoyó a Enrique Peña Nieto.
Alertó que los de mafia del poder trabajan para juntar a sus candidatos y enfrentar la candidatura de “Juntos haremos historia” a la Presidencia de la República.
Llamó a no confiarse, promover el voto para que participen en los comicios del primero de julio, que sepan que los mañosos van a apostar a comprar los votos y el día de la elección se tiene que defender el voto, que se tengan representantes en todas casillas, quienes realmente se encarguen de vitar los sufragios.
Adelantó que podría llevar a cabo una reforma para bajar el número de legisladores, a lo mejor que ya no haya plurinominales, es decir, en vez de 500 haya 300 diputados, lo mismo en el Senado y lo mismo en las regidurías para que se acabe la ambición.
Prosiguió que nadie gane más que el Presidente de México, porque “yo me voy a bajar el sueldo a menos de lo que gana actualmente Peña Nieto”.
Andrés Manuel López Obrador tomó protesta a los representantes de casilla en Ixtapaluca, Estado de México, y el primero de julio se iniciará una cuarta transformación de la vida pública de México, de forma pacífica y sin violencia.
En entrevista, el candidato presidencial explicó que tiene información de que estaba antes del debate 48 por ciento en intención del voto y ya rebasó el 50 por ciento, porque le fue muy bien en el debate, no hay techo, “vamos a seguir creciendo”.
Comentó que tuvo que dar estos datos, porque hay cuchareo en encuestas que se dieron a conocer hoy, sobre todo en el periódico Reforma, hay que decir la verdad, no hay que mentir.
A la pregunta de los reporteros que en el caso de Anaya muchos dicen que se consolida como su más cercano competidor, López Obrador respondió que al segundo lugar que está por definirse, entre Meade y Anaya, le lleva como 25 puntos, le da pena decirlo.
“Ayer lo dije, pero como ellos están apostando a la manipulación, pues tengo que informarle a los ciudadanos, nada más les doy un dato, ayer subí un mensaje en face, nunca yo había tenido tantos simpatizantes, llevo en 12 horas 250 mil me gusta, 250 mil, más de 3 millones de reproducciones”, comentó.
Sobre el por qué si sintió que ganó el debate, era innecesario referirse Anaya, López Obrador manifestó que fue muy mentiroso, y en su tiempo contestó infundios, le quedaron cosas, porque Anaya se dedicó a decir mentiras.
Ejemplificó sobre lo del aumento de los delitos del secuestro cuando fue jefe de Gobierno, le dijo que a las pruebas se remite y luego decir que se cayó la inversión en la Ciudad de México, fueron muchas mentiras, Anaya es una persona sin escrúpulos morales y por eso hizo el señalamiento en su cuenta de Facebook.
Dijo que no cayó en ninguna provocación, ni expresó mentiras y se contuvo en todo para no engancharse, no enojarse, cuando terminó el debate, indicó que salió de la calumnia ileso, la libró. Negó que cambie la estrategia.
Indicó que esperará a que Meade diga cuáles son esos tres departamentos que supuestamente tiene y si es cierto, pues se rayó.
En Chalco, Estado de México, Andrés Manuel López Obrador pidió a Enrique Peña Nieto que revise y cancele la compra de 8 helicópteros artillados que se quieren adquirir de Estados Unidos y costarán cerca de 25 mil millones de pesos.
El candidato presidencial propuso que esos 25 mil millones de pesos se utilicen para el bienestar del pueblo, “no queremos armamentismo, no queremos armas de destrucción, queremos que haya paz y tranquilidad en nuestro país”.
Asimismo, López Obrador se comprometió construir una línea del metro que vaya de Indios Verdes a Tecámac, pasando por Ecatepec, Los Reyes La Paz, Chalco y Valle de Chalco.
Por la tarde, López Obrador estuvo en Valle de Chalco, Estado de México y donde dio a conocer que mañana presentará el juicio que se hizo después del fallecimiento de su esposa y las escrituras a nombre de sus hijos sobre el departamento que dice Meade que no presentó en su declaración de bienes.
Mencionó que está seguro que se enteró Meade, pero por qué actúan de mala fe, ya que quieren mancharlo, “no quiero parecer pretencioso, pero siempre ha salido de la calumnia ileso, hay aves que cruzan el pantano y no se manchan, mi plumaje es de esos”. “Ni modo ternurita ya no vas a tener departamento”.
Señaló que Meade dice que estudió derecho y debe de saber que lo que cuenta es el juicio legal, la escritura, no el registro de la propiedad en una oficina pública, lo que cuenta son los papeles de los juicios jurídicos y eso lo sabe cualquier abogado.
Consideró que el candidato del PRI está pasando por una situación muy difícil, porque ya los de la mafia del poder lo tienen sometido a fuertes presiones, porque quieren que decline a favor de Anaya y ese es el plan que tienen, sabe que está haciendo su luchita, pero que la haga más lejos.
Desde Valle de Chalco, el candidato por la coalición “Juntos haremos historia” abrió un paréntesis para contestarle a Meade, porque ayer en el debate estuvo dale y dale que en su manifestación de bienes no registró tres departamentos que tiene.
Mencionó que ya lo tenía acatarrado como se dice en Tabasco y otras partes del país, y le contestó que si tenía propiedades no manifestadas como esos tres departamentos que se les regalaba, que le dijera cuáles son los tres departamentos.
Comentó que le informaron que Meade convocó a una conferencia de prensa para decir que no son tres, sino son dos, y mostró un comprobante del Registro Público de la Propiedad.
Explicó a Meade que esos departamentos que están juntos es el lugar donde vivió con su finada esposa en Copilco, cuando fallece su esposa, la mitad de los bienes son para los hijos y la otra mitad para él, se hizo un juicio.
Dejó en claro que se hizo un juicio y la mitad que le correspondía de los bienes se los entregó a sus hijos desde hace 10 años.
Le mandó a decir a Meade, de manera respetuosa, que no se haga huaje, porque por ese mismo departamento presentó una denuncia en contra de un periódico de Estados Unidos, porque ese diario informó que estaba ocultando ese departamento y no lo había manifestó sus bienes, presentó una demanda y ese periódico tuvo que retractarse.
Para mañana, estará en Nicolás Romero, Naucalpan y Atizapán de Zaragoza, Estado de México.