El candidato por la coalición “Juntos haremos historia”, Andrés Manuel López Obrador firmó un acuerdo para que se termine el menosprecio, el abandono al campo y se comience una etapa nueva de rescate al campo, a los campesinos y a la actividad productiva.
“Les digo de manera sincera que el rescate al campo es una de las principales prioridades de nuestro gobierno, vamos a impulsar las actividades productivas del campo como no se ha hecho en mucho tiempo, en décadas, vamos a regresar al campo”, comentó.
Expresó tener el sueño que quiero que se convierta en realidad de que no haya migración, que el mexicano pueda trabajar, pueda ser feliz donde nació, donde están sus familiares, donde sus costumbres, donde está su cultura es que quiera irse que se vaya por gusto, no por necesidad.
Manifestó que “vamos a apoyar la actividad productiva del campo y un viraje de la política económica que se ha venido imponiendo va a consistir precisamente el que ya no vamos a comprar en el extranjero lo que consumimos, vamos a producir en México todo lo que consumimos”.
Criticó que estos neoliberales, tecnocrátas corruptos, irresponsables por la política económica neoliberal han llevado a los mexicanos a la pobreza, a la marginación, y se desató la inseguridad y la violencia, sino han llevado al ridículo, al absurdo de que se importa 14 millones de toneladas de maíz en el extranjero, alimento que es originario de México.
“Vamos a producir el maíz en México, ya no se va a comprar como sucede ahora el 20 por ciento del frijol que se consume, se compra el 90 por ciento del arroz que consumimos, se compra la carne de res, la carne de cerdo, se compra la leche, se compra la madera, estamos en una tremenda crisis, porque dependemos de extranjero en lo que consumimos, no hay soberanía alimentaria”, explicó.
Por eso, dijo cambiará la política económica, se producirá en México los productos que se consumen y para eso habrá apoyos a productores, ejidatarios, comuneros, a pequeños propietarios.
Adelantó: se fijarán precios de garantía para los productos del campo, se le va a pagar bien al productor por sus cosechas, se buscará el mecanismo para que ese apoyo llegue de manera directa al productor, que no se quede en manos de intermediarios o de coyotes.
Comentó que no se fomente la corrupción con el propósito de apoyar a los productores, habrá subsidios para el productor del campo, México buscará la autosuficiencia alimentaria, se procurará comprar las cosechas.
Anunció, en el plan de descentralización del gobierno federal, en Zacatecas estará Diconsa, así como los almacenes y las tiendas de este organismo será utilizadas para el abasto de mercancías, también servirá para las compras de las cosechas de ejidos y comunidades.
Prosiguió que se apoyará con fertilizante que sea orgánico y la planta Fertimex se utilizará para producir fertilizante que se entregará a los productores del campo, se otorgará créditos a la palabra para la agricultura y ganadería, se repoblar el ganado, se sembrará un millón de hectáreas de árboles maderales y frutales en el sur y en el sureste del país, con ello se lograrán 400 mil empleos con una inversión de 35 mil millones de pesos.
Indicó que se apoyará a ejidatarios y pequeños propietarios para que paguen jornales con lo justo a sus trabajadores, no solo 60 u 80 pesos diarios, sino cuando menos 2 salarios mínimos y los que trabajen sembrando sean los hijos de los pequeños ejidatarios.
Convocó a los ingenieros agrónomos, veterinarios y técnicos, porque de nuevo se trabajará en el campo, vuelve el extensionismo agrícola y se impulsarán las actividades en los pueblos, en los ejidos, se resolverá el problema de los ex braceros.
Asimismo, expuso que la Sedesol ya no repartirá: despensas, ni migajas, ni dadivas, sino impulsará las actividades productivas, ya no será lo principal lo asistencial, sino la producción como aquí se dijo, los campesinos no quieren migajas, no quieren dádivas, no quieren limosnas, lo que se pide es que haya justicia, se garantice los derechos de los pueblos.
Dio a conocer que la titular de Secretaría de Desarrollo Social es María Luisa Albores, originaría de Ocosingo, Chiapas, agrónoma, funcionará en Oaxaca y el secretario de Agricultura, Víctor Villalobos, quien despachará en Ciudad Obregón, Sonora.
López Obrador pidió a Villalobos que trabaje con ingenieros agrónomos, con los dirigentes del Movimiento Campesino para que se elabore el plan y se logró el propósito de la autosuficiencia alimentaria.
Ante las campesinas y los campesinos de todos los estados del país, expresó que “es un honor el participar en este acto junto con ustedes, en esta fecha que se recuerda con dolor, con tristeza el asesinato del dirigente campesino más importante que ha habido en la historia de nuestro país: Emiliano Zapata Salazar”.
Sostuvo que no se puede olvidar el pasado, porque el que no sabe de dónde viene, no va a saber hacia dónde va, y pidió recordar a los pueblos originarios y a los que han defendido su territorio, su tierra, su agua por los siglos de los siglos, porque a pesar del acoso, del abandono, de los agravios hay en México, por la fuerza de la cultura, una sociedad rural, agraria muy importante.
La propiedad social de México es muy fuerte, muy rica, muy poderosa, los campesinos, los indígenas de México son dueños de más de 100 millones de hectáreas, se tienen las tierras, el agua y en esos territorios hay muchas riquezas naturales, dijo.
Por la tarde, estuvo en Fresnillo y acudirá a Guadalupe, Zacatecas. Para mañana, visitará Tequila, Jalisco, así como Compostela y Tepic, Nayarit.