Andrés Manuel López Obrador anunció que se dejarán de cerrar las plantas de la Comisión Federal de Electricidad como lo han hecho para darle preferencia a las empresas extranjeras que le venden energía eléctrica a la CFE y además la venden cara la luz, porque reciben hasta subsidio.
Informó que otro compromiso es que se homologuen los precios de la energética eléctrica, es decir, lo que cueste la luz del otro lado de la frontera es lo que costarán en Mexicali. “Vamos a que se sigan produciendo y que no se compren tan cara, porque el problema es que han dado concesiones a empresas extranjeras”.
Anunció que se bajarán los impuestos en la frontera, disminuirá el IVA al 8 por ciento, el Impuesto Sobre la Renta bajará al 20 por ciento, se homologarán los precios de los combustibles y de la energía eléctrica, lo mismo que se cobre en California y aumentará el salario mínimo en la frontera al doble.
Indicó que enviará a la próxima secretaria del Medio Ambiente, Josefa González Blanco para ver el problema del agua en Mexicali y habrá inversión extranjera, pero se cuidará el medio ambiente.
A la pregunta de los reporteros sobre qué hará con los autos ilegales, López Obrador respondió que hay que verlo con calma, porque “tenemos que actuar con responsabilidad, no ofrecer, por ofrecer menos en este tiempo de campaña”.
Indicó que Anaya le copió, porque dijo que iba a bajar IVA a la mitad en la frontera y resulta que Ricardo Anaya votó por el aumento del IVA en la frontera, “yo no soy mentiroso”.
A la pregunta de los reporteros sobre si le hace sombra Meade, López Obrador respondió que no, se están peleando el segundo lugar Anaya y Meade, pero están muy abajo, la verdad no se pusieron de acuerdo los de la mafia del poder.
No fue como en el 2006 o como en el 2012 que se pusieron de acuerdo los del PRIAN, es decir, en el 2006 el PRI le ayudó al PAN en el fraude para que le roban la Presidencia y en el 2012, el PAN le ayudó al PRI para que se impusiera a Peña Nieto.
“Pero en esta ocasión no se pusieron de acuerdo, porque cuando se reporta mal el botín hay motín”, declaró al asegurar que ahora se va a triunfar, “porque estamos la verdad de 25 a 30 puntos arriba de ventaja, ese arroz ya se coció”.
Sobre qué hará el primero de julio, día en que se realizarán las elecciones, López Obrador dio a conocer que estará en su oficina ubicada en la colonia Roma y ahí se estará comunicando con los medios de comunicación. Agregó que estará pendiente de que tengan información.
A la pregunta de los reporteros de cuál era su opinión sobre hallaron dos cuerpos desmembrados en la Ciudad de México, López Obrador lamentó lo sucedido en la Ciudad de México, en el país, hay mucha violencia y nunca se había visto.
Expresó que está descomponiendo la situación en la Ciudad de México y señaló que por mucho tiempo no se habían presentado estos crímenes horrendos. Manifestó que se resuelva lo más pronto posible el caso de los cuerpos desmembrados.
A la pregunta de los reporteros sobre qué si Miguel Ángel Mancera tiene responsabilidad sobre el narco en la capital, López Obrador respondió que hizo un mal gobierno, no gobernó bien, eso es lo que puede decir.
En Mexicali, Baja California, Andrés Manuel López Obrador dijo que es un fenómeno, porque faltan días para la elección del primero de julio y así lo registran las encuestas están a 20, 30 puntos de ventaja.
En otro tema, el candidato de la coalición “Juntos haremos historia” para la Presidencia de México expresó que se fortalecerán las plantas de generación de energía de la Comisión Federal de Electricidad, no se cerrarán nuevas plantas, se producirá en México la energía eléctrica y se bajarán los precios de la luz.
Expresó que en lo que inicia su gobierno no habrá aumentos en términos reales y en la medida que se vayan pasando en el plan de producción de combustibles, que se tenga gas y se produzca la energía eléctrica para bajar los precios.
López Obrador dio a conocer que la Comisión Federal de Electricidad producía energía y era autosuficiente, pero con Carlos Salinas modificaron una ley secundaria para que empresas extranjeras vendieran energía eléctrica a la CFE.
Indicó que ahora se compra la mitad de la luz que se consume en México a empresas extrajeras que tienen subsidio de 50 mil millones de pesos al año.
Reafirmó un compromiso que desde diciembre bajará en toda la frontera el IVA, se homologará con la frontera, es decir, si del otro lado se cobra 8 por ciento en la frontera de México será 8 por ciento y en el ISR será del 20 por ciento, se bajará los precios de la gasolina, el gas y la luz.
Se comprometió que visitarán Mexicali: los próximos secretarios de Medio Ambiente, Josefa González Blanco para tratar el tema del agua y de Agricultura, Víctor Villalobos, irá a San Felipe para ver todo lo relacionado con la pesca.
Manifestó que ya se dio un milagro, porque los ciudadanos de Mexicali lo apoyan, en las encuestas está ganando más de 2 a 1, porque antes había mucho predominio del PAN, los municipios que lo apoyaban eran: Ensenada, Tijuana, Rosarito y Tecate.
En Hermosillo, Sonora, Andrés Manuel López Obrador expresó que está cerrando su campaña por la mañana estuvo en Mexicali, más tarde en Hermosillo y después estará en Chihuahua.
Para mañana, detalló, estará en Culiacán, La Paz, Tepic, “ya estamos terminando esta campaña exitosa, porque como lo saben ustedes y se ven las encuestas estamos de 25 a 30 puntos arriba de ventaja”.
Al jurar ante los trabajadores que perdieron la vida en la histórica Huelga de Cananea, los trabajadores yaquis que fueron asesinados, deportados como ningún grupo padeció en el país y ante la memoria de Luis Donaldo Colosio, Andrés Manuel López Obrador se comprometió a responder al pueblo de Sonora.
Mencionó sus compromisos: acabar la corrupción; se terminarán los privilegios, no habrá gobierno rico con pueblo pobre; se terminarán los fraudes electorales; se establecerá una auténtica democracia; se apoyarán las actividades productivas y se rescatará al campo del abandono.
Añadió: todas las ciudades fronterizas de Sonora tendrán un trato fiscal especial, se pagará el IVA solo el 8 por ciento y el ISR al 20 por ciento, costaran los combustibles lo mismo que sucede del otro lado de la frontera y desde diciembre de 2018 en la franja fronteriza aumentará al doble el salario mínimo.
Indicó que garantizará el derecho al estudio y al trabajo a todos los jóvenes de Sonora y se cancelará la mal llamada reforma educativa; bajarán los sueldos de los de arriba para aumentar los sueldos de los de abajo; se aumentará al doble la pensión para los adultos mayores. Por el bien de todos, primero los pobres.
“Se impulsará el deporte, todas las disciplinas y de manera especial el béisbol, se va a fortalecer la cultura en Sonora, considerando que México y Sonora son un mosaico cultural de varias culturas y vamos a apoyar, a reforzar la identidad cultural, es decir, vamos a que no se pierdan las lenguas, las tradiciones, las costumbres, la organización social”, dijo.
Dijo que se recuperará toda la memoria histórica, porque por el periodo neoliberal quieren que se olvide el pasado glorioso, y se recordará con orgullo a los antepasados, a los padres de la patria, a los héroes, a quienes lucharon, en otros tiempos por la justicia, la libertad, por la democracia y a quienes han defendido la soberanía nacional.
Se comprometió a regresar como presidente electo a las regiones de Sonora para presentar el plan de desarrollo integral lo que tiene que ver con actividades productivas, infraestructura y el desarrollo social.
Expuso que la Secretaría de Agricultura del gobierno federal será en Ciudad Obregón, Sonora y reafirmó el compromiso de los trabajadores mineros, así como con la población afectada por la actividad minera, se actuará de conformidad con la ley.
Indicó que se cuidará el medio ambiente, que ya no se siga contaminando las tierras, ni el agua, se quiere que continúe la actividad minera, pero que se respete al medio ambiente, que no se destruya el territorio y reciban beneficios las comunidades donde hay explotación minera.
Dijo que estará al pendiente para que el impuesto minero llegué a los municipios para mejorar la situación de las comunidades y de los pueblos; se respetará la libertad sindical, que haya democracia en los sindicatos, nada de sindicatos charros, blancos, los trabajadores decidirán libremente, ya no habrá lideres sindicales corruptos.
Indicó que hay muchas personas que dicen que ya se ganó, pero no, hay que ir a votar todos el primero de julio, vale más que sobre y no que falte, convencer a la gente.
Si ayer se alegró el pueblo de México que ganó la selección mexicana ante la alemana en Mundial de Futbol en Rusia, verán cuando triunfe de verdad del pueblo de México, porque en décadas, en siglos, habrá un gobierno del pueblo.
Pidió votar por los candidatos de la coalición “Juntos haremos historia”, nada de voto diferenciado.
Por la tarde-noche, encabezó el cierre en la capital de Chihuahua. Para mañana estará en Culiacán, Sinaloa, La Paz Baja California Sur y Tepic, Nayarit.