Juntos haremos historia
BOLETÍN CAMPAÑA-021
SE PREPARA AMLO EN PLAZAS PÚBLICAS DE MÉXICO PARA EL DEBATE DEL 22 DE ABRIL
- SOLDADOS E INTEGRANTES DE LA MARINA APOYAN NUESTRO MOVIMIENTO: LÓPEZ OBRADOR
- MANIFIESTA QUE CUANDO TRIUNFE CONVOCARÁ A UN DIÁLOGO POR LA PAZ PARA RESOLVER EL PROBLEMA DE INSEGURIDAD Y VIOLENCIA QUE VIVE MÉXICO
- LAMENTA QUE EN LAS ZONAS TURÍSTICAS DEL PAÍS NO MEJORAN LAS CONDICIONES DE LAS COLONIAS DONDE VIVE LA GENTE QUE TRABAJA EN LA ACTIVIDAD TURÍSTICA
- AGENDA: HTTPS://LOPEZOBRADOR.ORG.MX/2018/04/13/AGENDA-AMLO-DEL-13-AL-20-DE-ABRIL-2018/
SAN JOSÉ DEL CABO, BAJA CALIFORNIA SUR, 14 DE ABRIL DE 2018.- Andrés Manuel López Obrador, asegura se prepara en las plazas públicas de México para el debate presidencial que se llevará a cabo el 22 de abril.
En entrevista con los representantes de los medios de comunicación, el l candidato por la coalición “Juntos haremos historia”, a la presidencia de México, señala que “llevo muchos años preparándome con la gente”.
Durante su visita por el estado de Baja California Sur, manifestó que los soldados e integrantes de la Secretaría de Marina apoyan el movimiento de transformación que representa, “están con nosotros”.
López Obrador sostuvo que la coalición ganará en todas las casillas cercanas a las zonas militares, a las unidades habitacionales del Ejército y Marina, como ya ocurrió en 2012 y 2006. “Hemos ganado con el apoyo de soldados y marinos, pero ahora es mucho más el apoyo”.
“Los soldados son de los estados con mayor pobreza, gente que viene de abajo, humilde y ellos están con nosotros. El soldado es pueblo uniformado y vamos a apoyarlos porque van a mejorar sus salarios y no se les va a usar para reprimir al pueblo”, reiteró.
Explicó que conoce todos los municipios del país, porque lo ha recorrido varias veces y por eso sabe cómo está el sentimiento en la gente. “Los hijos de campesinos son soldados, marinos y familias completas están apoyando el movimiento, en Oaxaca, en Guerreo, en Chiapas”, añadió.
“Paso por los retenes, no viajo en helicóptero y en todos los retenes me tratan bien, me respetan. Hay una variedad de retenes en el país de los que no voy a hablar, pero me respetan”, dijo.
Durante un evento en San José del Cabo, Baja California Sur, manifestó que cuando triunfe convocará a un diálogo por la paz para resolver el problema de la inseguridad y de la violencia que vive México.
Para llevar a cabo este proceso, dijo, invitaremos al Papa Francisco, a líderes espirituales de todas las iglesias, dirigentes sociales, expertos, académicos, para que analicen, se elabore un plan completo.
López Obrador comentó que será un debate nacional, un diálogo entre todos los que tengan que aportar ideas para lograr la reconciliación entre todos los mexicanos.
Lamentó que en las zonas turísticas del país, como Cancún o Los Cabos, no han mejorado las condiciones de las colonias aledañas, donde vive la gente que trabaja en la actividad turística hacen falta servicios, no hay: agua, drenaje y ni pavimento.
Insistió en que es necesario equilibrar la situación: que se mantenga la actividad turística y al mismo tiempo se mejore las condiciones de vida de los trabajadores que viven cerca de zonas turísticas.
Sobre Los Cabos, comentó que no es posible que haya auge turístico y en las colonias donde vive la gente no haya agua, problema que le plantearon los habitantes de la zona a su llegada.
“Vamos a buscar la forma de resolver el problema del agua, buscar la manera de extraer agua donde haya, de tratar agua. Hay muchas formas, miren, solo con evitar fugas se puede ahorrar hasta un 20 por ciento. Fui Jefe de Gobierno de la Ciudad de México y tengo experiencia”, agregó.
También afirmó que está analizando cómo darle seguridad a la gente que ya vive en colonias y no tiene títulos de propiedad. “Vamos a buscar la manera de escriturarles para dar seguridad. Lo hice cuando fui Jefe de Gobierno, regularizamos muchos predios y de esa manera se entregaron muchos títulos de propiedad. Es un compromiso”, añadió.
Agradeció la presencia de los ciudadanos de Los Cabos quienes a pesar del sol y el calor mantienen el entusiasmo. “Ya no hay en los otros partidos militantes de convicción, no tienen el entusiasmo de los simpatizantes de nuestro movimiento”, sostuvo.
López Obrador explicó que la alianza de los partidos que forman la coalición “Juntos haremos historia” es amplio, plural y sobre todo incluyente. Y, dijo, no solo participan de MORENA, Partido Encuentro Social y el PT; también del PRI, PAN y PRD, y del Verde y millones sin partido.
Durante asamblea informativa en la unidad deportiva de San José del Cabo manifestó que entre todos y desde abajo acabaremos con la corrupción, porque ya basta de manipular haciendo creer que el pueblo de México es corrupto: “¡No! La corrupción no es parte de la cultura del pueblo de México”.
Explico que al llegar a la Presidencia se cancelarán las pensiones millonarias que se dan a ex presidentes, y que ni siquiera está en una ley. “Es un acuerdo que firma el presidente que llega, porque sabe que cuando termina se va a beneficiar. Pues yo no firmaré ese acuerdo y se van a terminar las pensiones millonarias”.
Agradeció la presencia del candidato a diputado, Alfredo Porras; recomendó a Lucía Trasviña, candidata al Senado, al igual que Víctor Castro, al que definió como un maestro que “desde hace mucho lucha con nosotros”. También estuvo presente Alberto Rentería, presidente de MORENA en Baja California Sur; Perla Flores del PES y el coordinador regional, Marcelo Ebrard.
Más tarde Andrés Manuel López Obrador visitará Tijuana. Mañana, estará en Playas Rosarito, Ensenada y Tecate, Baja California. Agenda: https://lopezobrador.org.mx/2018/04/13/agenda-amlo-del-13-al-20-de-abril-2018/