Juntos haremos historia
BOLETÍN CAMPAÑA-017
PLANTEA AMLO QUE SE DEBE CUIDAR QUE FACEBOOK Y TWITTER NO SE UTILICEN PARA HACER FRAUDES ELECTORALES
- ADELANTA AMLO QUE AL TRIUNFAR IRÁ A VER SU EXPEDIENTE EN EL CISEN Y LE SACARÁ COPIA, PORQUE ES UN DOCUMENTO HISTÓRICO
- LÓPEZ OBRADOR OPINA QUE EL EX JEFE DE GOBIERNO TRAICIONÓ AL PUEBLO DE LA CIUDAD DE MÉXICO Y POR ESO SE FUE A DESAYUNAR A OTRA PARTE PARA NO VERLO
- “UY, UY, UY, UY, HAY QUE MIEDO, MIRA CÓMO ESTOY TEMBLANDO” ASÍ RESPONDE AL MENSAJE QUE LE ENVIÓ EL CANDIDATO INDEPENDIENTE JAIME RODRÍGUEZ
- ANDRÉS MANUEL LÓPEZ OBRADOR LAMENTA OBRADOR LAMENTÓ QUE EL FALLECIMIENTO DE SERGIO PITOL
SANTIAGO IXCUINTLA, NAYARIT, 12 DE ABRIL DE 2018.- Andrés Manuel López Obrador planteó que lo que tienen que hacer los dueños de las plataformas como Facebook y Twitter es cuidar que no se utilice esas redes para hacer fraudes electorales como ha sucedido.
Detalló que en el caso de México se utilizan estas redes sociales para la guerra sucia y recordó que fue el primero que denunció lo de Cambridge Analytica, lo dio a conocer en sus cuentas oficiales de Facebook, Twitter, y luego se supo que trabajan en Estados Unidos, Reunido Unido, México, en todos lados.
Mencionó que luego se informó que esta empresa utilizaba datos privados de usuarios de Facebook para la guerra sucia y para el fraude electoral, eso es lo que está mal, pero que no haya regulación, porque habrá censura y no se podrá garantizar el derecho a la información.
A la pregunta de los reporteros sobre su opinión ante lo dicho por el creador de Facebook, Mark Zuckerberg, ante su comparecencia en el Congreso Estados Unidos, donde comentó que es inevitable la regulación en redes sociales, el candidato a la Presidencia de la República planteó que lo que tienen que hacer los dueños del Facebook y Twitter es cuidar que no se utilice.
En otro tema, López Obrador expresó: “soy el principal cliente de la oficina de espionaje de Gobernación” y adelantó que al triunfar, una de las primeras cosas que hará por curiosidad social es ver su expediente en el Centro de Investigación y Seguridad Nacional (CISEN).
En entrevista el candidato por la coalición “Juntos haremos historia” a la Presidencia de México, comentó que sacará una copia de su expediente, “porque es un documento histórico, porque llevan 40 años investigándome”.
Dio a conocer que ahora que empezó la campaña, porque ahí hay gente que simpatiza con nosotros, hay una persona que le envió un tomo de mil cuartillas de investigación, ahí lo tiene y ese documento es muy parecido a todo esto que utilizan para la guerra sucia.
López Obrador indicó que es como un documento base de consulta y de ahí hacen videos, folletos, toda la campaña negra, pero no les funciona nada, se está aplicando aquello de que cuando uno lucha la justicia con honestidad sale uno limpio de la guerra sucia, por eso no se preocupa.
Dijo que “vamos a acabar con el bandidaje oficial y están muy nerviosos, pero no van a poder con nosotros, a mí me pueden llamar peje, pero no soy lagarto, llevo ya muchos años luchando, me han investigado al derecho y al revés”, comentó.
A la pregunta de los reporteros que coincidió esta mañana con Miguel Ángel Mancera, pero se vieron y no lo quiso saludar, el candidato a la Presidencia de la República señaló que no tiene relación con él y estaba en el restaurante lleno de gente que no le cae bien, “yo no odio a nadie, pero ya hay unos que de plano”.
López Obrador opinó que el ex jefe de Gobierno traicionó al pueblo de la Ciudad de México y por eso se fue a desayunar a otra parte para no verlo, “además es la hora del desayuno, “se va uno levantando, va a uno a comer, imagínense cuando menos que tenga uno un panorama distinto y pueda uno comer tranquilamente”.
A la pregunta de los reporteros sobre las nuevas investigaciones en contra de Ricardo Anaya y el supuesto chofer prestanombres, López Obrador sostuvo que ya se puso de moda lo de la falsificación de firmas, ya los candidatos en su mayoría son acusados por falsificar firmas o documentos, pero no voy a decir más.
A la pregunta de los reporteros sobre su opinión que los magistrados del Tribunal Electoral dicen que no están haciendo política y que se violó el derecho de audiencia de Jaime Rodríguez, Andrés Manuel López Obrador manifestó que anda buscando al tonto que se lo crea.
López Obrador respondió: “uy, uy, uy, uy, hay que miedo, mira cómo estoy temblando, que miedo” al mensaje que le envió el candidato independiente Jaime Rodríguez.
Por la tarde y en su cuenta de Twitter, Andrés Manuel López Obrador lamentó que el fallecimiento de Sergio Pitol, siempre solidario con nosotros como Fernando del Paso y Elenita Poniatowska; los tres, grandes escritores y ciudadanos de buenos sentimientos y dimensión social.
En el encuentro con ciudadanos en Santiago Ixcuintla, Nayarit, Andrés Manuel López Obrador explicó que ya está a 80 días para que se lleve a cabo la elección histórica y el domingo, primero de julio desde las 6 de la tarde va a empezar la noticia por todo Nayarit y todo el mundo: ganó el movimiento que encabeza e inicia el cambio verdadero en el país.
Indicó que cada día que pasa se ponen más nerviosos sus adversarios, pero sus asesores de los pueblos de México le piden que no se enojen, ni se enganchen, que mejor se la lleve poco a poco, así es pateando un bote, y ahí viene del debate se me van a lanzar con todo, a ver cómo le hacemos, pero vamos muy bien”.
Expresó que comenzará con cortar de tajo con la corrupción, nadie se llevará el dinero del pueblo, se terminarán los privilegios en el gobierno, un habrá fueros para los altos funcionarios públicos, se abajarán los sueldos de los de arriba para aumentar los sueldo de los de abajo.
Dijo que aplicará un programa para rescatar al campo, se apoyará a productores, ayudará a los 30 mil ejidos que actualmente están abandonados.
Anunció que se fortalecerá el mercado interno, se protegerá a los productores nacionales, ya no se va a comprar el maíz en el extranjero, planta que originaria de México, se producirá en México lo que se consume, a partir de otorgar créditos a la palabra, se apoyará a los pescadores.
López Obrador adelantó que los programas asistenciales ya no serán electorales como ha sido: Solidaridad, Oportunidades o Prospera, quienes se encargan de entregar puras migajas, despensas, frijol con gorgojo, se sembrarán un millón de árboles maderales y frutales y con ello se crearán 400 mil empleos para que los hijos de campesinos tenga trabajo, se pagará bien los jornales.
Se pagará la deuda que tienen los mexicanos con las comunidades indígenas, porque ellos son los más pobres, se regularizarán los 4 mil CENDIS que llevan 14 años funcionando y están de riesgo de perder sus apoyos.
Por la tarde, López Obrador estuvo en Mazatlán, Sinaloa y mañana asistirá a Cuautitlán Izcalli y Tlalnepantla en Estado de México.