+----+--+--+ | [] | | | +----+--+--+
Juntos haremos historia
BOLETÍN CAMPAÑA-009
PIDE LÓPEZ OBRADOR A TRUMP QUE NO MALTRATE A LOS MEXICANOS, “QUEREMOS RESPETO MUTUO”
- NI LAS AMENAZAS, NI LOS MILITARES A LA FRONTERA EVITARAN QUE MÉXICO QUIERA TENER UNA RELACIÓN DE AMISTAD CON EU: AMLO
MATAMOROS, TAMAULIPAS, 06 DE ABRIL DE 2018.- Andrés Manuel López Obrador manifestó que México y Estados Unidos “somos pueblos que estamos hermanados, los gobiernos no tienen por qué separar a los pueblos, nosotros le pedimos al presidente Donald Trump con todo respeto que no maltrate a los mexicanos, no queremos racismo y discriminación, queremos respeto mutuo”.
Recalcó que nunca se le faltará el respeto al pueblo estadounidense, pero México y su pueblo no será piñata de ningún pueblo extranjero. Y por eso, recordó, ayer que por primera vez fijó postura con claridad Enrique Peña, “lo secundamos, tenemos diferencias, pero en este tema, en este asunto hay coincidencias, no vamos a dividirnos cuando hay una amenaza de un gobierno extranjero, la patria es primero”.
López Obrador precisó que ante amenazas, ni ese memorándum que firmó el presidente Donald Trump que enviará militares a la frontera, evitaran que México quiera tener una relación de amistad y de respeto mutuo, de cooperación para el desarrollo con Estados Unidos.
En entrevista, Andrés Manuel López Obrador dijo que esperará que Donald Trump se pronuncie sobre lo que expresó Enrique Peña Nieto y después hablará sobre el tema.
A la pregunta de los reporteros que si es inédita esta unidad que se dio entorno de Peña, López Obrador respondió que es muy importante que haya unidad ahora que hay estas amenazas y falta de respeto al pueblo de México y a la nación, es una actitud muy podo diplomática la de Donald Trump,
“Y ya se pasó de la raya, porque ya lleva tiempo con sus balandronadas, y hasta ahora hay una respuesta del gobierno mexicano en los términos que se manifestó el presidente Peña el día de ayer, entonces vamos a esperar a ver qué dice Donald Trump, ojalá opte, decida rencausar la política bilateral con nuestro país”, expuso.
Agregó que a partir del respeto mutuo se pueda seguir en las negociaciones del Tratado de Libre Comercio y se tiene que esperar la respuesta de Donald Trump, a ver en qué plan está después del pronunciamiento del presidente Peña.
En la asamblea informativa en Matamoros y Río Bravo, Tamaulipas, expresó que el nuevo gobierno democrático llevará a cabo una primera cortina para retener a los mexicanos a partir de que haya trabajo desde la frontera sur y la frontera norte del país, porque en toda la frontera se crearán una zona libre, una zona franca, desde Matamoros hasta Tijuana, son 3 mil 185 kilómetros de frontera.
“Se va a impulsar el desarrollo, vamos desde el primero de enero para que hayas inversiones y haya trabajo”, se bajará el IVA al 8 por ciento, explicó.
Añadió que bajará el Impuesto sobre la Renta al 20 por ciento, se homologará la gasolina, el gas y la luz en lo que cuesta en toda la franca fronteriza.
Indicó que como se bajarán los impuestos, esto ayudará a inversionistas desde el primero de enero del año próximo aumentará el salario mínimo al doble de lo que ganan actualmente los trabajadores, quienes ganan muy poco en las maquilas, 800, 900 pesos a la semana.
En todas las ciudades fronterizas, expresó, se llevará un programa de desarrollo social para impulsar la educación, todos los jóvenes tendrán garantizado el derecho al estudio y el derecho al trabajo, habrán becas para estudiantes de preparatorias y universidades, nunca se les dará la espalda a la juventud y lo resumió en una frase: “becarios sí, sicarios no”.
En Matamoros, Tamaulipas, el candidato por la coalición “Juntos haremos historia” a la Presidencia de la República informó que “vamos a tomar posesión desde el primero de diciembre, porque estoy hablando así con tanta seguridad, porque estamos 20 puntos arriba en las encuestas, tendría que pasar algo gravísimo, porque no vamos a permitir el fraude electoral, se va a tener que respetar la voluntad del pueblo de México”.
Manifestó que le van a tener que entregar la banda presidencial y desde el primero de diciembre aumentará al doble la pensión para los adultos mayores y se podrá financiar todos los programas, porque en el nuevo gobierno democrático se contará de tajo con la corrupción, el dinero le llegará al pueblo.
Durante la asamblea informativa en Matamoros, Tamaulipas, el candidato a la Presidencia de la República sostuvo que “necesitamos la unidad” para lograr la transformación del país, “lo que no han hecho los gobiernos mafiosos, lo va a ser el pueblo de México, vamos a sacar nuestro querido México del atolladero en que lo han metido”.
Dio a conocer que se está a menos de tres meses de iniciar la transformación de México y por eso se tiene que convocar, llamar a todos los ciudadanos, porque este no es una lucha de un solo dirigente, de un partido, esta es una lucha de todo un pueblo, porque este es un movimiento amplio, plural e incluyente, todos tienen cabida.
Indicó que están abiertas las puertas para militantes de todos los partidos, para todos, mujeres y hombres de buena voluntad, “pero cuidado con los mañosos que están pensando que va a ser lo mismo, porque al que le vayan creciendo las uñas, les vamos a dar manicure con achuela, no queremos corruptos”.
Expresó que no es que como ya está en picada el PRI, está en picada el PAN, ahora se vienen al movimiento, porque se van a colar, “se van a ir por un tubo, aquí no queremos corruptos” y señaló que el acuerdo general, el gran pacto es que se pongan por delante la honestidad como forma de vida y de gobierno, limpiar de corrupción al gobierno.
Dejó en claro que no es cualquiera elección la del día primero de julio, no es como las elecciones de siempre que llega un partido al gobierno y sigue lo mismo, nunca hay ningún cambio, ya no va a ser esa la llamada alternancia que es gatopardismo eso que consiste en que las cosas en apariencia cambian para seguir igual, ya no va a ser un cambio verdadero, radical.
Pidió que nadie se espante, porque la palabra radical viene de raíz, “porque vamos a arrancar de raíz al régimen podrido, corrupto, de injusticias y de privilegios”. “Sí se puede”.
López Obrador expresó que se han registrado tres transformaciones en México: La Independencia, La Reforma y la Revolución, “y nosotros, todos los que estamos aquí, y millones de mexicanos, mujeres y hombres vamos a llevar a cabo la cuarta transformación de la historia de México”.
En Matamoros, se comprometió a que cuando triunfe el movimiento que encabeza se conocerá más la vida del héroe anónimo tamaulipeco, Catarino Erasmo Garza Rodríguez, quien luchó en contra de Porfirio Díaz y sus restos que están en una fosa común en Bocas del Toro, Panamá, serán trasladados, serán traídos a México para rendirle todos los honores.
Dijo que es muy importante que se conozca la historia, porque el que no sabe de dónde viene, difícilmente va a saber hacia dónde va.
Comentó que el nuevo gobierno de México resolverá el problema de la saturación del actual aeropuerto de la Ciudad de México, pero no se va a seguir construyendo en el Lago de Texcoco, porque eso es un barril sin fondo, es una robadera de contratistas y de políticos, aunque digan lo que quieran.
Una vez que triunfe el movimiento, irá a Los Pinos para hablar con Enrique Peña para ponerse de acuerdo y esa obra se suspenda para que no se siga tirando el dinero del pueblo de México, se pondrá orden de inmediato.
Mañana, el candidato a la Presidencia de la Republica estará en Irapuato y San Francisco del Rincón, Guanajuato.
ªªªªªªªªªªª 