+----+--+--+ | [] | | | +----+--+--+
Juntos haremos historia
BOLETÍN CAMPAÑA-033
INFORMA AMLO QUE ESTÁ 25 PUNTOS ARRIBA EN LA PREFERENCIA ELECTORAL SEGÚN ENCUESTA REALIZADA DESPUÉS DEL DEBATE
- ANUNCIA QUE LE LLEGÓ EL DATO QUE NO VAN A DIFUNDIR EL DOCUMENTAL EN SU CONTRA EN CLARO VIDEO, NI EN CINÉPOLIS Y NETFLIX
- ANDRÉS MANUEL LÓPEZ OBRADOR INDICA QUE EL INSTITUTO NACIONAL ELECTORAL DEBE INVESTIGAR SOBRE EL FILM EN SU CONTRA
- MENCIONA QUE RESPETA EL PUNTO DE VISTA DE LOS EMPRESARIOS GASOLINEROS, PERO LOS DEL PRI Y LOS DEL PAN HAN DAÑADO AL PUEBLO A PARTIR DE LOS AUMENTOS EN LOS PRECIOS DE LAS GASOLINAS
- EXPRESA QUE AUNQUE ARRECIEN LA GUERRA SUCIA CON MENSAJES DE RADIO Y TELEVISIÓN “EN CONTRA DE NOSOTROS, VAMOS A TRIUNFAR, PORQUE ESTAMOS 25 PUNTOS ARRIBA EN LAS ENCUESTAS”.
- RESALTA QUE EL CIENTÍFICO NERI VELA SE MANIFESTÓ A FAVOR DE SU CANDIDATURA Y HABLÓ DE LA INMORALIDAD DE LA GUERRA SUCIA
HIDALGO DEL PARRAL, CHIHUAHUA, 26 DE ABRIL DE 2018.- Andrés Manuel López Obrador informó que está 25 puntos arriba en la preferencia electoral según una encuesta de “Saba consultores”, la cual fue realizada un día después del primer debate presidencial.
El candidato por la coalición “Juntos haremos historia” por la Presidencia de México manifestó que hay que reforzar la armadura, porque los de la mafia del poder no duermen, están nerviosísimos y están intensificando la guerra sucia.
Por cierto, anunció, que le llegó el dato que no van a difundir el documental en su contra en Claro Video, ni en Cinépolis y Netflix, nada más falta una que es de paga y van a pagar mucho, porque ofrecen 100 millones de pesos, se iban a rayar las televisoras de México.
Pidió un aplauso para los medios de comunicación con México y el no transmitir el documental es una prueba de apertura, de profesionalismo, no es el ganar dinero por ganar dinero, sí se están cuidando principios éticos y esto es muy importante.
“No se puede en un medio difundir una campaña de odio, una campaña para polarizar a la población, eso es inmoral completamente, por qué esta campaña, esta guerra negra, campaña sucia, esta campaña sucia de calumnias, por qué no dan la cara”, comentó
Cuestionó: ¿quién paga el documental?, ¿quién lo hace?, ¿quién es el que lo está ofreciendo? ¿quién mandó a pintar los autobuses, los camiones?, ¿por qué de manera clandestina? ¿por qué de manera oculta?
Indicó que el Instituto Nacional Electoral debe investigar sobre el film en su contra y recordó que desde diciembre que dio a conocer su documental “Estoy soy”, le solicitó al instituto electoral que le diera seguimiento a este tema y no ha hecho nada.
A la pregunta de los reporteros qué si se ha reunido con los consejeros del INE para hablar del tema, López Obrador dijo que no, pero los del INE deberían de estar al pendiente de estos asuntos.
Sobre que el consejero Ciro Murayama hace una declaración que todos los candidatos deben de tener cuidado en arengar a sus simpatizantes, el candidato presidencial respondió que Ciro Murayama firmó un documento a favor del fraude del 2006 y “ya se pueden imaginar la autoridad moral que tiene Ciro Murayama”.
A la pregunta de los reporteros qué si está conforme con los moderadores del segundo debate, Andrés Manuel López Obrador expresó que sí, no hay ningún problema, “los dos nos han cuestionado mucho, no nos ven con buenos ojos, pero no hay ningún problema, no hay ningún problema, porque ya no son los tiempos de antes, si ellos muestran el cobre no les va a ir bien, no conmigo, con los ciudadanos”.
Comentó que está acostumbrado a que le echen montón y no pasa nada. Ahora por ejemplo apostaron de que justifican que la devaluación del peso frente al dólar y la caída de la Bolsa Mexicana de Valores al día siguiente al día siguiente, porque había la expectativa que lo iban a noquear en el debate.
“Entonces como no les funcionó dicen por eso hubo inestabilidad financiera, nada, eso se debe a factores externos, pero están muy enredados”, señaló.
A la pregunta de los reporteros sobre su opinión que algunos empresarios de Aeroméxico o Coppel están dando talleres o platicas a sus empleados para que no voten por usted, López Obrador expresó que están en su derecho, “pero los trabajadores y los ciudadanos están con nosotros”, y aseguró que ya no les va a funcionar nada.
En otro tema, mencionó que respeta el punto de vista de los empresarios gasolineros, pero los del PRI y los del PAN que han gobernado al país han dañado al pueblo a partir de los aumentos en los precios de las gasolinas.
Planteó que no haya gasolinazos, así como se produzca la gasolina en México, que no se compre en el extranjero, lo que permitirá que bajen los precios de los combustibles.
“Tengo toda la información, estoy complemente seguro que lo que nos conviene es producir la gasolina y que no haya huachicoleo, que no sigan haciendo negocio los de la mafia del poder con la importación de gasolina, porque así como hay los huachicoleros de abajo, hay huachicoleros de arriba”, expresó.
Dio a conocer que el negocio de la compra de la gasolina en el extranjero es 500 mil millones de pesos al año, se compran 600 mil millones barriles diarios de gasolina, porque es un negocio que tienen unos cuantos.
Comentó que comprende que los empresarios gasolineros comprenden que estén disgustados por el plan, pero la elección del primero de julio servirá para que la gente exprese si quiere más de lo mismo o quiere un cambio verdadero, es un cambio sí o un cambio no.
En otro tema, criticó al gobernador de Chihuahua Javier Corral y dijo que no dio el ancho, le quedó grande el puesto, lo único que ha hecho y hagan una investigación, es pintar las casetas de cobro de azul, es lo único, no hay nada en beneficio de la gente.
Explicó que Corral solo se ha dedicado a quejarse que se protege a Duarte, Peña protege a Duarte, que bien, que lo denuncie, pero que él gobierne de manera distinta y dé el ejemplo, porque no hay cambio en Chihuahua, es lo mismo, es la misma gata nada más que revolcada.
Adelantó que en lo que falta de su campaña recorrerá todos sus distritos, no tendrá tiempo, ya sabrán que habrá días de 4 actos y se recorrerán muchos kilómetros diarios, que no estará prácticamente en la Ciudad de México o en algunos casos solo llegará a dormir y muy temprano saldrá.
“Pero como Anaya, Meade y los demás están ahí, en la Ciudad de México pues ahí pueden ir a todas esas reuniones, yo voy a seguir hablando con todos, voy a ir a hablar con maestros, con universitarios, con académicos, con todos, porque vamos a mejorar la educación.
Lamentó el asesinato de los tres jóvenes en Jalisco y es lo que no se quiere ver, si se hace una revisión del debate, se pueden dar cuenta que el único que habló de la descomposición social fue el candidato de la coalición “Juntos haremos historia”.
“De que el problema de la inseguridad es que ha crecido la pobreza y porque no hay bienestar, todos lo demás hablando de la policía, de estrategias militares”, dijo al comentar que su plan es atender las causas que originaron la inseguridad y la violencia, atender a los jóvenes.
Advirtió que el asesinato de los tres muchachos en Jalisco demuestra que hay una enfermedad social grave, o sea, llegar a esos extremos de violencia refleja que la sociedad atraviesa por una situación muy crítica.
Sobre que fue un rapero el que disolvió en ácido a los estudiantes de cine, López Obrador comentó que sí, pero esto por el ambiente que se ha creado, porque se le abandonó al pueblo, se le canceló el futuro a los mexicanos y se dedicaron los gobernantes a robar, junto con los traficantes de influencia.
A la pregunta de los reporteros si eso justifica que se disuelvan a los jóvenes en ácido, el candidato de “Juntos haremos historia” respondió que no, pero eso produce esa irracionalidad, ese odio.
Explicó que se tienen que atender las causas, hay que promover el desarrollo, tiene que haber justicia, tiene que haber mucho amor, se tiene que hacer patente, se tiene que decir que solo siendo buenos podemos ser felices, que no es lo material lo más importante es el bienestar del alma, pero no se hace.
Qué ejemplo dan los gobernantes, de corrupción, de ganar a toda costa, que es licitó mentir para llegar al poder, tiene que haber un cambio verdadero, dijo.
Adelantó que se reunirá con familiares de víctimas, con Javier Sicilia y otros defensores de víctimas el día 8 de mayo.
Desde Parral Chihuahua resaltó que en la historia del movimiento nunca se había reunido tanta gente como ahora, es jueves y a las 11 de la mañana, esto demuestra cómo esta el ánimo en México.
Aprovechó para decirle a Corral que le pague a los maestros, que no sea irresponsable, que no viole la Constitución, no se le puede detener el salario a nadie y está resultando igual que César Duarte, es un fracaso, no representa un cambio, está bien que le eche la culpa a Duarte, pero no se puede pasar toda la vida culpando al ex gobernador, sin hacer nada.
“No ha hecho nada en beneficio del pueblo de Chihuahua, al contrario hay cosas en que está peor Chihuahua que cuando estaba Duarte, ha crecido mucho la violencia en Chihuahua, no hay ningún programa preventivo, no se atiende a los jóvenes, no se apoya al campo, no se generan empleos, no hay bienestar”, indicó.
Comentó que puro protagonismo, Corral anda ahora alcahuete, de matraquero del canalla, quieren engañar que ellos son el cambio, cuando representan lo mismo, son alfiles, son achichincles de la mafia del poder, pero ya se les acabo toda su manipulación, ahora las cosas van a cambiar, van a ser distintas.
En entrevista en Torreón, Coahuila, el candidato por la coalición “Juntos haremos justicia”, resaltó que el científico Neri Vela se manifestó a favor de su candidatura y habló de la inmoralidad de la guerra sucia, se habla de un hombre que tiene mucho prestigio en el medio científico y qué también es un buen ciudadano.
“Yo estoy seguro que así como él se van a manifestar muchos otros ciudadanos, porque los del PRI y los del PAN se pusieron de acuerdo para hacer esa campaña en contra de nosotros, una guerra sucia”.
El candidato de la coalición “Juntos haremos historia” por la Presidencia de México, Andrés Manuel López Obrador expresó que aunque digan lo que quieran los de la mafia del poder y los del PRIAN, así como los candidatos de esos partidos, aunque arrecien la guerra sucia con mensajes de radio y televisión “en contra de nosotros, que hagan lo que sea, vamos a triunfar, porque estamos 25 puntos arriba en las encuestas”.
Señaló que lo querían trampear en el debate, pero se quedaron con las ganas y no les funcionó, después del debate creció aún más y explicó que en una encuesta realizada el 23 de abril, trae casi 40 por ciento en intención del voto, segundo lugar 15, son 25 puntos de ventaja.
Pidió que aun estando arriba en la intención del voto no se confíen, porque la mafia del poder no quiere dejar de mandar e indicó que entre los integrantes de la mafia del poder están pasando la charola para obtener dinero y financiar la guerra sucia.
Comentó que le dio mucho gusto que las televisoras y medios extranjeros no quisieron transmitir el documental en contra suya, aunque se les pagaba 100 millones de pesos, o sea, no todo se puede comprar con dinero, la dignidad, la ética no tiene precio y “por eso vamos a triunfar”.
Durante el encuentro con ciudadanos de Torreón, Coahuila, López Obrador dijo que está a punto de lograr una cuarta transformación del país y “estamos a cuatro meses de iniciar una etapa nueva de la vida pública de México y dijo a los agrónomos que habrá extensionismo agrícola, no se privatizará el agua, porque ya se acabaron las privatizaciones.
En su cuenta de Facebook, Andrés Manuel López Obrador agradeció al doctor Rodolfo Neri Vela su confianza quien es un gran científico, el único astronauta mexicano y está demostrando ser un buen ciudadano. “No lo decepcionaré y siempre estaré a la altura de quienes, como él, desean un cambio verdadero”.
Por la tarde, Andrés Manuel López Obrador estuvo en Torreón, Coahuila. Para mañana, visitará Monterrey y García, Nuevo León.
ªªªªªªªªªªª 