Juntos haremos historia
BOLETÍN CAMPAÑA-058
PIDE AMLO QUE SE DÉ A CONOCER CUÁNTO GASTÓ EL GOBIERNO FEDERAL PARA IMPONER LA MAL LLAMADA REFORMA EDUCATIVA
- PLANTEA QUE SE TIENE QUE INVESTIGAR A LOS QUE APROBARON LA REFORMA EDUCATIVA EN EL PACTO POR MÉXICO, PORQUE LO APROBARON EL PRI Y EL PAN
- ANUNCIA QUE EL NUEVO PRESIDENTE DE MÉXICO QUITARÁ TODAS LAS LEYES O ARTÍCULOS DE LEYES QUE AFECTE LA DIGNIDAD DEL MAGISTERIO
SAN ANDRÉS TUXTLA, VERACRUZ, 13 DE MAYO DE 2018.- El candidato a la Andrés Manuel López Obrador pidió que se dé a conocer cuánto se gastó el gobierno federal en la campaña de radio y televisión para imponer la mal llamada reforma educativa, porque engañaron a la gente al utilizar una técnica hitleriana: que una mentira que repite muchas veces se puede convertir la verdad.
“Yo calculo que se gastaron más de 8 mil millones de pesos en difamar al magisterio, esto debe de ser señalado, se tiene que conocer”, expuso al plantear que se tiene que investigar a los que aprobaron la reforma educativa en el Pacto por México, porque lo aprobaron el PRI y el PAN.
“Cuánto fue el dinero del presupuesto que se utilizó para imponer la mal llamada reforma educativa, es una investigación periodística de primer orden, salió hace dos días en un periódico de que el secretario de Educación (Aurelio Nuño) que se gastó 2 mil millones de pesos, pero eso no es todo, se trata de un año”, expuso.
López Obrador propuso a los representantes de los medios de comunicación que investigarán cuánto se gastó el gobierno federal en la campaña de radio y televisión para imponer la mal llamada reforma educativa y esto revindicará a los medios que tienen una actitud distinta, hay más apertura.
En entrevista, López Obrador anunció que el nuevo presidente de México quitará todas las leyes o artículos de leyes que afecte la dignidad del magisterio y ayer en el encuentro con los docentes se definió que se cancelará la mal llamada reforma educativa.
Asimismo, añadió que se pondrá de acuerdo con maestros, padres de familia y especialistas para elaborar un plan educativo para mejorar la calidad de la enseñanza, sin afectar los derechos laborales de los profesores
A la pregunta de los reporteros que si cumplió sus expectativas, López Obrador dijo que está muy contento, porque se transmitió a todo el país y tiene información que se enteraron todos los maestros, están muy contentos.
Expresó que se atenderán las causas que impiden el avance educativo, todos los estudiantes de las regiones pobres y marginadas del país tengan alimentación en las escuelas, porque uno de los problemas de la falta de rendimiento educativo es que los niños están desnutridos.
El candidato por la coalición “Juntos haremos historia” por la Presidencia de México Detalló que habrá becas para quienes estudian el nivel básico y el nivel medio superior, se mejorarán las instalaciones educativas que están en el abandono, no tiene agua, ni inmobiliario y nada de eso lo trata la mal llamada reforma educativa.
“Y desde el punto de vista de los derechos laborales del magisterio, vamos a cancelar todo lo que signifique hostigar, afectar a los maestros, no se va a humillar al maestro”, comentó.
A la pregunta de los reporteros sobre qué hacer cuando la el 80 por ciento de la infraestructura de las escuelas tienen más de 40 años, López Obrador recordó que ayer dio a conocer su plan para mejorar la educación en México, donde propuso que se tiene que mejorar la infraestructura educativa.
“Si lo vamos a hacer destinando los recursos de manera directa a las escuelas” sostuvo al comentar que hay diagnósticos de cuántas escuelas no tienen agua, luz, en mal estado y nada de eso se atiende.
A la pregunta de los reporteros si se continuará con la evaluación del magisterio, el candidato a la Presidencia de México dejó en claro que los maestros no se oponen a la evaluación, lo que pasa que utilizaron lo de la evaluación para tratar de correr a los maestros, esto es antipedagógico y es anti laboral en cualquier circunstancia.
Ejemplificó que los reclusos tienen el derecho de rehabilitarse, de reinsertarse en la sociedad, si alguien está atrasado, se le tiene que dar la oportunidad de que se actualice y mejore, no es al primer examen “te vas para afuera”, eso es una concepción reaccionaria, ni los empresarios hacen eso con sus trabajadores.
Indicó que todos los maestros están de acuerdo con los planteamientos, no era necesario firmar nada, porque “los maestros me tienen confianza y saben que yo cumplo los compromisos”.
López Obrador detalló su propuesta relacionada a los sindicados que no habrá imposiciones, los empleados sean los que decidan quiénes los representarán en los contratos colectivos ante las empresas, en las elecciones internas de los sindicatos habrá voto libre y secreto.
“No será voto a mano alzada, hay sindicatos en donde los obligan a que den a conocer su nombre y por quién van a votar, va a haber votación secreta”, dijo y adelantó que en México habrá democracia en la familia, democracia sindical, democracia en el escuela y democracia en el país.
Expuso que el nuevo gobierno democrático respetará la vida interna de los sindicatos, ni intervendrá a favor de ningún grupo, habrá democracia sindical y se garantizará que sean los trabajadores los que decidan quiénes los representarán.
Sobre qué va a ser con “la ley chayote” que fue promulgada por Enrique Peña y entrará en vigor el primero de enero, López Obrador respondió que no hay ningún problema, porque habrá un plan de austeridad republicana.
Comentó que se los dijo a los empresarios de los medios de información que no se quitará el apoyo del gobierno para la publicidad, porque el gobierno necesita informar y los medios requiere esos ingresos, porque si no se quedarían nada más los que tienen mucho dinero y los periodistas que son dueños de medios no tendrían posibilidad de mantener sus medios.
“Nada más que ya no va a haber cantidades excesivas, les dije a los de la radio y televisión les dije poquito, porque es bendito”, expresó.
A la pregunta de los reporteros qué fue lo que le dedicó Eva Cadena, el candidato a la Presidencia de México manifestó que eso tiene que ver Miguel Ángel Yunes.
Durante su encuentro con los ciudadanos de San Andrés Tuxtla, Veracruz, López Obrador expresó que faltan pocos días y “estamos arriba, estamos más de 20 puntos arriba de ventaja, y quedan menos de 50 días, se va a triunfar, lo quiera o no lo quiera la mafia va para afuera”.
Aseguró que cumplirá con todos los compromisos limpiará de corrupción al gobierno, aplicará un plan de austeridad republicana, se contarán los privilegios de los altos funcionarios públicos, y con los ahorros que se obtengan se impulsarán las actividades productivas, habrá trabajo y bienestar para los mexicanos, se acabará el bandidaje oficial, “vamos aponer orden”.
Comentó que se cambiará la imagen de México en el extranjero, porque ahora las noticias que se saben es de violencia y de corrupción, además se bajará el sueldo de los de arriba para subir el sueldo de los de bajo y se hará valer el artículo 127 de la Constitución, donde se establece que ningún funcionario puede ganar más que el Presidente de México.
“Yo voy ganar menos de la mitad de lo que gana Peña Nieto sin compensaciones”, mencionó al explicar que van a ganar más los maestros, las enfermeras, los médicos, los policías, los soldados, los que trabajan al servicio del Estado, al servicio del gobierno, aumentará el jornal para los campesinos”, mencionó.
Manifestó que sus adversarios dicen que esa medida es populista, más bien es justicia laboral, pero “si bajar los sueldos de los de arriba es ser populista que me apunten en la lista, no me causa ningún problema”.
“Vamos paisanos a hacer un gobierno austero sin julos, el funcionario tiene que aprender a vivir en la justa medianía, nada de prepotencia”, explicó al decir que venderá el avión de Enrique Peña que costó 7 mil 500 millones de pesos, no vivirá en Los Pinos, porque esa casa está embrujada, hasta sale el chupacabras y solo abriéndola esa residencia al pueblo de México es como se va a purificar.
Adelantó que cancelará la compra de 8 helicópteros artillados que cuestan 25 mil millones de pesos para la Marina, porque no queremos la guerra, no queremos el armamentismo, queremos la paz que se consigue con justicia y bienestar”.
El cambio en el gobierno es que ahora quien se va a apretar el cinturón será el gobierno, no el pueblo, expuso al mencionar que se no se aumentarán los impuestos, ni el IVA, ni el ISR, ni habrá gasolinazos.
Añadió que ni se endeudará al país, porque actualmente México tiene una deuda de más de 10 billones de pesos y para pagar los intereses se utilizan 600 mil millones de pesos del presupuesto nacional, que son seis años del presupuesto de Veracruz, ya no habrá .
Indicó que regresará este año como presidente electo, con Cuitláhuac García como gobernador electo de Veracruz, y dará a conocer el plan de desarrollo para región de los Tuxtlas, cuánto se invertirá para la infraestructura, el desarrollo social, habrá un programa integral, y se le dará seguimiento al plan, porque no se divorciará del pueblo, será un gobierno del pueblo y para el pueblo.
Pidió a los veracruzanos voto parejo por los candidatos de la coalición “Juntos haremos historia”, nada de voto diferenciado.
Criticó que Miguel Ángel Yunes deje a su hijo como gobernador de Veracruz, nunca en la historia de México se había visto que un gobernador deje a su hijo de gobernador y pidió que sus paisanos no sean el hazme reír de todo México, porque en el país no hay una Monarquía, es una República y el pueblo puede elegir libremente a sus gobernantes.
Señaló que se tiene que votar por la transformación de México, no se trata de votar por un candidato o por un partido, lo más importante es votar por el programa de transformación del país.
Andrés Manuel López Obrador aseguró que ahora habrá un presidente choco-jarocho.
Por la tarde, el candidato a la Presidencia de la República estuvo en Cosamaloapan y Huatusco, Veracruz. Mañana visitará Huejutla, Hidalgo, Tamazunchale y Ciudad Valles, San Luis Potosí.