Juntos haremos historia
BOLETÍN CAMPAÑA-050
ADELANTA QUE AMLO ATENDERÁ SEGURIDAD, CUIDARÁ MEDIO AMBIENTE Y HABRÁ DESARROLLO SOCIAL EN ZONAS TURÍSTICAS
- EL NUEVO GOBIERNO DEMOCRÁTICO IMPULSARÁ EL SECTOR TURISMO, SE APOYARÁ LA INFRAESTRUCTURA TURÍSTICA, EXPRESA
- ANDRÉS MANUEL LÓPEZ OBRADOR ASEGURÓ QUE TENDRÁ MUY BUENA RELACIÓN CON LOS EMPRESARIOS
- ANUNCIA QUE SE CONSTRUIRÁ UN TREN RÁPIDO: CANCÚN, TULÚM, CALAKMUL, PALENQUE CON INVERSIÓN PÚBLICA Y PRIVADA
- EXPLICA QUE SE DEBE DIALOGAR CON EMPRESARIOS, LOS CONTRATISTAS, SE PUEDE RESPALDAR INVERSIONES, PERO SE TIENE QUE REVISAR LA MEJOR OPCIÓN DEL NUEVO AEROPUERTO
CIUDAD DE MÉXICO, 07 DE MAYO DE 2018.- Al participar en el XVI Foro Nacional de Turismo, Andrés Manuel López Obrador adelantó que se logrará un acuerdo entre: empresarios, representantes del sector turismo, inversionistas, gobierno federal y trabajadores para atender la seguridad en las zonas turísticas.
Expuso que hay pocos estados donde hay una relativa seguridad como Yucatán, que no se desborde la inseguridad y la violencia, porque eso afecta al turismo, por más que se acuerden con los medios de información para no ahuyentar al turismo, hay problemas, la verdad siempre se abre paso, no puede haber censura, hay que resolver el problema de inseguridad y violencia.
Comentó que se atenderán las causas de la inseguridad, la manera más humana y más eficaz de enfrentar el problema es combatiendo la pobreza, no es nada más con el uso de la fuerza, no se puede apagar el fuego con el fuego, darle atención especial al problema.
“Todos los días desde las 6 de la mañana, voy a encabezar el gabinete de seguridad y voy a recibir el reporte, el parte de delitos cometidos en el país, voy a estar con el secretario de la Defensa, con el secretario de Marina, con la secretaria de Gobernación, con el secretario de Seguridad Pública, y vamos todos los días a tomar decisiones, porque esto es muy importante para México”, destacó.
Informó que se registran 70 homicidios diarios, segundo lugar en violencia en el mundo, después de Siria que tiene una guerra civil, se tiene que garantizar la paz y la tranquilidad.
Planteó que la otra acción que hará el nuevo gobierno federal es cuidar el medio ambiente, que no se degrade el territorio, porque eso se revierte, independientemente que es una irracionalidad no cuidar la naturaleza, económicamente afecta al mediano y largo plazo.
“Es muy importante cuidar al medio ambiente y que haya desarrollo social en las zonas turísticas, que no haya esta desigualdad tan monstruosa de que son paraísos turísticos rodeados de miseria, de colonias sin agua, sin drenaje, sin luz, sin pavimento, donde viven los trabajadores”, indicó.
Mencionó que se hará un programa integral para mejorar la situación de colonias populares en ciudades turísticas, todo esto hacerlo de manera conjunto y comentó que no habrá problemas con el sector turístico del país.
Recordó que gobernó a la Ciudad de México, donde tuvo muy buena relación con los empresarios, se pudo rehabilitar el Paseo de la Reforma, el Centro Histórico con participación de la iniciativa privada, va a ser lo mismo a nivel federal.
El candidato por la coalición “Juntos haremos historia” a la Presidencia de México aseguró que el nuevo gobierno democrático impulsará el sector turismo, se apoyará la infraestructura turística y el próximo titular de la Secretaría de Turismo será Miguel Torruco, quien estará encargado de presentar el plan que se tiene.
“Vamos a descentralizar el gobierno federal como parte del plan de transformación y la Secretaría de Turismo va a estar en Quintana Roo, ya no va a estar aquí en la Ciudad de México, y Fonatur va a estar en Bahía de Banderas, Nayarit”, adelantó.
“El turismo es muy importante, es una actividad que sin promoción, ahora sí que sin el apoyo del gobierno y a pesar del gobierno sale adelante”, expresó el candidato presidencial.
Dijo que el turismo es una actividad extraordinaria, noble, porque no solo produce riqueza, sino distribuye riqueza, hay crecimiento económico, pero también se generan muchos empleos, “son millones de mexicanos que viven del turismo”.
Comentó que si se revisa lo que ha pasado en estos últimos tiempos, se puede observar que se tiene muy poco crecimiento en México, eso es parte de los problemas, no hay crecimiento real en los últimos 30 años, se tiene un crecimiento promedio del 2 por ciento anual en el país, pero esto no significa que la economía haya crecido parejo.
Puntualizó que en las zonas turísticas de México se ha tenido crecimiento del 6, 8, 10 por ciento, como en las ciudades fronterizas por la maquila o en El Bajío por la industria automotriz o de autopartes, pero son como islas, porque en el resto del país no ha habido crecimiento, sino decrecimiento, porque se tiene una media de 2 por ciento de crecimiento.
Sostuvo que muchos mexicanos se han ido a buscar la vida, a trabajar honradamente a las zonas turísticas, todo lo que es la Rivera Maya, y recordó que estuvo recientemente en un acto en Playa del Carmen, donde había ciudadanos de todo el país trabajando en el sector turístico.
Agradeció la presencia del director general del Foro, Fernando Martí, a los consejeros y los empresarios del turismo nacional y expuso que su propósito es lograr la transformación de México, de manera pacífica, que sea un cambio ordenado y en beneficio de todos.
“Pensamos que se puede lograr esa hazaña de transformar a México”, dijo al recordar que ha habido solo tres transformaciones: La Independencia, La Reforma y La Revolución, “nosotros queremos llevar a cabo la cuarta transformación de la vida pública de nuestro país”.
En la sesión de preguntas y respuestas, Andrés Manuel López Obrador comentó que el turismo es una actividad noble que se desarrolló por la iniciativa de prestadores de servicios, los recursos naturales y las bellezas de México.
Enumeró tres cosas fundamentales para convertir al país en una potencia, se tienen dos, pronto habrá la tercera: primero, los recursos naturales, el legado cultural; segundo la vocación del pueblo de México por el trabajo, el turismo aporta 21, 22 mil millones de dólares al año, las remesas 27 mil millones anualmente; y el último es que habrá un buen gobierno.
Dijo que se impulsó el desarrollo de Cancún desde el gobierno de Gustavo Díaz Ordaz, pero ahora no, hubo una intervención del Estado. “Nosotros vamos a promover el desarrollo y los empresarios han logrado que Cancún se conozca en todo el mundo”.
Expuso que el nuevo gobierno hará que el turista conozca el mundo maya, conocer más Yucatán, Campeche, Chiapas y otros estados Tabasco, Oaxaca y para eso se construirá un tren rápido: Cancún, Tulúm, Calakmul, Palenque para meter el turismo que llega a la Rivera Maya hacia el sureste del país y para ello habrá inversión pública y privada.
Sobre el tema de la construcción del nuevo aeropuerto de la Ciudad de México, el candidato presidencial aclaró que no quiere cancelar la posibilidad de resolver el problema de la saturación del actual aeropuerto sin inversión excesiva y sin corrupción.
Dio datos: en la construcción del aeropuerto en Texcoco se ejercerán 250 mil millones de pesos y ya llevan erogados 85 mil millones de pesos del presupuesto público, dinero de todos, y se terminaría hasta 2024, se cerrará el actual aeropuerto y el de Santa Lucía.
Explicó que se debe dialogar con empresarios, los contratistas, se puede respaldar inversiones, pero se tiene que revisar la mejor opción como es la construcción de las dos pistas en aeropuerto militar de Santa Lucía con 50, 70 mil millones de pesos y se terminaría a más tardar a principios del 2020, se tiene que buscar lo que más le conviene a México y señaló que se puede concesionar la construcción del nuevo aeropuerto.
Comentó que a los dos días de ganar irá a ver a Enrique Peña para tratar el tema de la construcción de aeropuerto para que de inmediato se conformen los equipos para el análisis de lo que más conviene.
Se comprometió con el sector a ratificar sus posturas en el próximo foro nacional de Turismo y adelantó que antes de tomar posesión convocará al sector turístico de México para trabajar de manera conjunta.
Al evento asistieron: los próximos secretarios del gobierno democrático: de Relaciones Exteriores, Héctor Vasconcelos; de Cultura, Alejandra Frausto; de Comunicaciones y Transportes, Javier Jiménez Espriú; de Turismo, Miguel Torruco Marqués.
Así como: los próximos titulares de Desarrollo Social, María Luisa Albores, responsable de la estrategia de campaña, Alfonso Romo Garza, y la secretaria general con funciones de presidenta de MORENA, Yeidckol Polevnsky.
También estuvieron: el director del Foro Nacional de Turismo, Fernando Martí, sí como Romárico Arroyoo, John McCarthy, Cristina Alcayaga, Silvia Hernández, Oscar Espinosa Villareal y Gabriela Cuevas.
Por la tarde, el candidato presidencial es estará en Benito Juárez, Coyoacán e Iztapalapa, en la Ciudad de México. Para mañana, estará Tenancingo, Huixquilucan y Cuautitlán, Estado de México.
