Juntos haremos historia
BOLETÍN CAMPAÑA-029
“ESTOY MUY TRANQUILO, MUY SERENO” PARA EL DEBATE: AMLO
- COMENTA QUE HACE BIEN EL DOCTOR JOSÉ MIRELES PARA QUE NO INTERVENGA EL GOBIERNO Y LAS ELECCIONES SEAN LIMPIAS Y LIBRES.
- NO HABRÁ TOLERANCIA PARA LA CORRUPCIÓN SEA QUIEN SEA, ADELANTA
MILPA ALTA, CIUDAD DE MÉXICO, 20 DE ABRIL DE 2018.- Andrés Manuel López Obrador expresó que “estoy muy tranquilo, muy sereno” para el debate que se llevará a cabo este domingo, 20 de abril, en el Palacio de Minería de la Ciudad de México.
El candidato por la coalición “Juntos haremos historia” a la Presidencia de la República dijo que acudirá al ensayo del debate, porque él habla a la gente, en todos los días, en las plazas y el debate es también para platicar con los ciudadanos, porque son quienes lo verán.
A la pregunta de los reporteros sobre quién piensa que se le va a lanzar más en contra, López Obrador respondió que no sabe, espera que no haya golpes, amor y paz.
A la pregunta de los reporteros sobre su opinión de que pasado mañana todos van contra usted, que sino necesita prepararse para encabezarlos a todos, el aspirante a la Presidencia de México respondió que no se subirá al ring, porque tiene sus asesores.
Recordó que sus asesores de los pueblos de México le recomiendan que no se enoje, no caer en ninguna provocación, no se enganchen, sereno, moreno.
Sobre la pregunta de los reporteros sobre si en el tema de justicia del debate del domingo habrá alguna sorpresa para la gente, López Obrador manifestó que le hablará a la gente lo que escuchan en la plaza, es lo mismo.
Comentó que mañana le comprará a su hijo menor Jesús Ernesto unas estampas para su álbum del Mundial Rusia 2018 y a intercambiar que estén repetidas, porque no salen todas, esos sí cucharean las que tienen las figuritas y 14 pesos cuidan los sobres.
A la pregunta de los reporteros sobre que el doctor Mireles le pide a Enrique Peña que saque las manos del proceso electoral, el candidato a la Presidencia de México comentó que hace bien el doctor José Mireles para que no intervenga el gobierno y las elecciones sean limpias y libres.
Sobre que hoy el PRI interpuso una denuncia ante el INE sobre el uso de una avioneta de esta semana, López Obrador comentó que quieren propaganda, ruido.
Adelantó que en el sexenio que encabezará, México crecerá en promedio 4 por ciento anual y a finales será 6 por ciento que es el doble de lo que ha crecido en la economía en los últimos 30 años de neoliberales.
A la pregunta de los reporteros sobre lo dicho por Enrique Peña dijo que hay mucho por hacer en materia de seguridad, el candidato presidencial manifestó que claro que hay mucho por hacer.
Señaló que la guerra sucia se está intensificando, pero no pasa nada, entre más lo golpean, más digno se siente.
En otro tema, dijo que no se miden quienes lo critican, porque es una avioneta de 1968, marca cessna, para seis pasajeros, no se atreverían ellos a subirse y están en su derecho sus adversarios, porque respeta el derecho a disentir.
“Además siento que están haciendo su luchita, es que estamos, no es para presumir, no me gusta hablar con fantocherías, no me gusta ser fanfarrón, pero entiendo que están desesperados, porque les pasó el tiempo, (Carlos) Salinas no hizo bien su trabajo”, comentó.
Sostuvo que Salinas no coincidió ni unión a los otros candidatos, están muy divididos, la mafia del poder no supo hacer el trabajo de unidad.
Rememoró en el 2006 que los del PRI le ayudaron el PAN en el fraude y en el 2012 el PAN le ayudó a Peña en el fraude, Fox, Calderón, pero no sabe por qué no se han puesto de acuerdo, están muy peleados y cómo dice el clásico: “y nosotros qué culpa tenemos”.
Señaló que dicen que se van a unir, que hagan su trabajo, que se unan, ya tiene preparado todo para que no les ganen ni unidos, tiene la organización suficiente para defender los votos y aunque se unan no lo van a vencer.
“Aunque quedará tres por uno, que quedará nada más uno, en caso de que declinarán todos, los que votarían por ellos, no todos les harían casa”, mencionó al decir que más de la mitad votaría de la gente que ahora apoya a ellos.
En el mitin que se realizó en Milpa Alta, Andrés Manuel López Obrador expuso que hablará claramente con quienes lo acompañen a trabajar en el próximo gobierno democrático para que no piensen que ya se colaron, que comenzarán a beneficiarse y van a robar, porque no habrá tolerancia para la corrupción sea quien sea.
Nada de amiguismo, ni nepotismo, va a cambiar la imagen de México a nivel mundial, aseguró al decir que en el próximo gobierno democrático no habrá aumentos de impuestos en términos reales, ni gasolinazos.
Para los leguleyos que dicen es ilegal quitarle las pensiones a los ex presidentes, el candidato presidencial aclaró que no hay ninguna ley donde se estipula darle pensiones a los ex mandatarios, ni es un acuerdo del titular del Ejecutivo y cuando gane no firmará ese acuerdo que se hace entre el gobernante saliente y el entrante.
Sostuvo que habrá apoyo federal para el gobierno de la Ciudad de México para que se le dé un apoyo de mil 500 pesos mensuales para adultos mayores de la capital a partir de los 65 años y será universal.
Comentó que se apoyará a Milpa Alta para procurar que se mantengan las tradiciones, las costumbres, la cultura, porque la cultura ha salvado de México de los malos gobiernos
Manifestó que los capitalinos cuentan con una extraordinaria candidata a jefa de Gobierno, es una mujer de primera, honesta e inteligente y por si fuese poco con convicciones que le tiene amor al pueblo, “la jefa de Gobierno será Claudia Sheinbaum.
En Xochimilco, López Obrador aseguró que se resolverá el problema del nuevo aeropuerto, pero en las 3 mil hectáreas que tiene el aeropuerto militar de Santa Lucía, donde hay tierra firme, con una inversión de 50 mil millones, pero no con 300 mil millones como lo pretenden en la construcción en el Lago de Texcoco.
Sostuvo que el pueblo de México no está para gastos onerosos o esas obras faraónicas, entiende que quieren hacer esos negocios, pero no se puede dejar a la gente sin dinero, ese es otro Fobaproa
Para el domino, el candidato por la coalición “Juntos haremos historia”, Andrés Manuel López Obrador participará este domingo en el primer debate presidencial que se llevará a cabo en el Palacio de Minería de la Ciudad de México.
