[C:\Users\aldodaniel\Desktop\IAMGEN RAC.jpg]

Mérida, Yucatán, a 11 de junio de 2018

 COMUNICADO 96/2018

ESTAMOS LISTOS PARA EL DEBATE: RICARDO ANAYA

* Será una gran oportunidad para volver a demostrar que tenemos las
mejores propuestas.

Con gran entusiasmo, convencido de que mañana quedará en claro que la
Coalición Por México al Frente tiene el mejor proyecto para lograr el
cambio profundo y la transformación que nuestro país necesita, Ricardo
Anaya asistió al ensayo del tercer y último debate entre candidatos a la
Presidencia.

En entrevista, acusó que el candidato del PRI no tiene calidad moral
para hacer señalamientos en su contra, y que a pesar de los ataques de
los que ha sido blanco la Coalición Por México al Frente ganará de
manera contundente la elección.

“Meade está estancando en un muy lejano tercer lugar, no tiene
absolutamente ninguna posibilidad de ganar esta elección. Esta es, en
realidad, una elección entre dos proyectos, entre dos visiones de país,
la nuestra, la del Frente y la de MORENA".

No obstante, Ricardo Anaya adelantó que durante el debate se centrará en
presentar las mejores propuestas y en explicar lo que hará para lograr
la transformación profunda que nuestro país necesita.

“Voy a privilegiar las propuestas, son temas de enorme relevancia para
el país: crecimiento económico, generación de empleos, cómo acabar con
la pobreza extrema, la enorme desigualdad que hay en el país, salud,
ciencia, tecnología, cambio climático, educación, son temas muy
importantes”.

Al ensayo, llegó acompañado de Damián Zepeda, Fernando Rodríguez Doval,
Eduardo Aguilar, Agustín Basave, Salomón Chertorivsky y Jorge Castañeda.

***

**00**
