Solicito su amable apoyo para que me sea proporcionada la versión oficial de la
semblanza (o Currículum Vitae) de su candidato presidencial en el proceso electoral
2017 - 2018, es decir, la que se usó como documento público para informar sobre la
trayectoria del contendiente; asimismo, ruego a usted la respuesta a las siguientes
preguntas:

Después de una búsqueda exhaustiva realizada en los archivos del Comité
Ejecutivo Nacional en su totalidad, que de conformidad con el artículo 38, del
Estatuto de MORENA, conduce a este partido político nacional, el cual se encuentra
integrado por la Presidencia y las Secretarías que se mencionan en el citado
artículo, quienes después de la búsqueda exhaustiva realizada en sus archivos,
informaron lo siguiente:

Se proporciona en archivo adjunto la semblanza del C. Andrés Manuel López
Obrador.

CUESTIONARIO PARA COORDINADORES DE COMUNICACIÓN SOCIAL (O SU
EQUIVALENTE) DURANTE LA CAMPAÑA PRESIDENCIAL 2018

Se informa que quien ocupara el cargo de Secretario de Comunicación, difusión y
propaganda, durante la campaña presidencial ya no labora en este partido político,
así como tampoco quienes colaboraron con él.

La evidencia documental de las labores que realizó esa secretaria se encuentra en
la siguiente ruta electrónica:

[http://lopezobrador.org.mx/](http://lopezobrador.org.mx/)

1. Sala de prensa
2. Boletines
3. Consultar

En consecuencia, si lo que requiere son respuestas a la experiencia concreta de
dicho secretario, se le sugiere busque establecer contacto directo con él.

1. Describa usted cómo estuvo organizada el área de CS del candidato (personal
que participó, tareas asignadas, infraestructura utilizada, etc.) durante la campaña
a la Presidencia de la República en la elección 2018.

Si lo que requiere son respuestas a la experiencia concreta de dicho secretario, se
le sugiere busque establecer contacto con él.

2. ¿Cuál fue la estrategia de comunicación en que se basó la campaña proselitista
del candidato durante dicho periodo y cuáles fueron sus principales canales de
difusión?

Si lo que requiere son respuestas a la experiencia concreta de dicho secretario, se
le sugiere busque establecer contacto con él.


Institucionalmente se informa que se hizo uso del conjunto de prerrogativas
asignadas por el Instituto Nacional Electoral, información que puede localizarse a
detalle en la siguiente ruta electrónica:

1. [http://morena.si/transparencia](http://morena.si/transparencia)
2. Información de Transparencia.
3. Estado o Federación.
    ➢ Federación.
4. Institución.
    ➢ MORENA.
5. Ejercicio*
    ➢ 2018
6. Obligaciones*
    ➢ Especificas.
7. Mosaico o listado.
    ➢ Mosaico- Tiempos de radio y TV asignados a partidos
    ➢ Listado- Artículo 7 6 - XIII- Tiempos de radio y TV asignados a
       partidos
    ➢ Periodo de actualización*
    ➢ Seleccionar todos.

8. Consultar.
3. Refiera brevemente el proceso informativo diario en el área encargada de la
comunicación del candidato. Desde la definición de la agenda de campaña hasta la
recopilación de los impactos relativos al evento detectados en los medios de
comunicación (síntesis informativa), pasando por la organización, logística,
cobertura, redacción de la información y envío de la misma.

Si lo que requiere son respuestas a la experiencia concreta de dicho secretario, se
le sugiere busque establecer contacto con él.

4. ¿Cómo definiría lo que es un boletín de prensa y cuál fue su función en el día a
día informativo del candidato hacia los medios de comunicación masiva (tanto
tradicionales como digitales)?

Si lo que requiere son respuestas a la experiencia concreta de dicho secretario, se
le sugiere busque establecer contacto con él.


La información institucional sobre ese tema se localiza en la siguiente ruta
electrónica:

Se hace de su conocimiento que en la página de [http://lopezobrador.org.mx/](http://lopezobrador.org.mx/) se
encuentran publicados los boletines de campaña, en esa página podrá encontrar
los lugares, los municipios y Estados, y los discursos emitidos, por el C. Andrés
Manuel López Obrador, durante el periodo de tiempo solicitado. En la siguiente ruta
encontrara la información de su interés:

[http://lopezobrador.org.mx/](http://lopezobrador.org.mx/)

4. Sala de prensa
5. Boletines
6. Consultar
5. ¿Puede funcionar un área de comunicación electoral sin la emisión y difusión del
boletín de prensa? Si la respuesta es positiva, ¿cómo? Si es negativa, ¿por qué?

Si lo que requiere son respuestas a la experiencia concreta de dicho secretario, se
le sugiere busque establecer contacto con él.

Se hace de su conocimiento que el artículo 142 de la Ley General de Transparencia
y Acceso a la Información Pública, prevé un recurso de revisión, para el caso que
deseara impugnar la respuesta proporcionada por esta Unidad de Transparencia.